# Laravel 9 · Аутентификация

- [Введение](#introduction)
    - [Стартовые комплекты](#starter-kits)
    - [Рекомендации по базе данных](#introduction-database-considerations)
    - [Обзор экосистемы](#ecosystem-overview)
- [Быстрый запуск аутентификации](#authentication-quickstart)
    - [Установка стартовых комплектов](#install-a-starter-kit)
    - [Получение аутентифицированного пользователя](#retrieving-the-authenticated-user)
    - [Защита маршрутов](#protecting-routes)
    - [Частота попыток входа в приложение](#login-throttling)
- [Самостоятельная реализация аутентификации пользователей](#authenticating-users)
    - [Запоминание пользователей](#remembering-users)
    - [Другие методы аутентификации](#other-authentication-methods)
- [Basic HTTP-аутентификация](#http-basic-authentication)
    - [Basic HTTP-аутентификация без сохранения состояния](#stateless-http-basic-authentication)
- [Выход из приложения](#logging-out)
    - [Аннулирование сессий на других устройствах](#invalidating-sessions-on-other-devices)
- [Подтверждение пароля](#password-confirmation)
    - [Конфигурация подтверждения пароля](#password-confirmation-configuration)
    - [Маршрутизация подтверждения пароля](#password-confirmation-routing)
    - [Защита маршрутов](#password-confirmation-protecting-routes)
- [Добавление собственных охранников аутентификации](#adding-custom-guards)
    - [Анонимные охранники аутентификации на базе HTTP-запросов](#closure-request-guards)
- [Добавление собственных провайдеров пользователей](#adding-custom-user-providers)
    - [Контракт `UserProvider`](#the-user-provider-contract)
    - [Контракт `Authenticatable`](#the-authenticatable-contract)
- [Аутентификация через социальные сети](socialite.md)
- [События](#events)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Многие веб-приложения предоставляют своим пользователям возможность аутентифицироваться в приложении и «войти в систему». Реализация этого функционала в веб-приложениях может быть сложной и потенциально рискованной задачей. По этой причине Laravel стремится предоставить вам инструменты, необходимые для быстрой, безопасной и простой реализации аутентификации.

По своей сути средства аутентификации Laravel состоят из «охранников» и «провайдеров». Охранники определяют, как пользователи проходят проверку подлинности для каждого запроса. Например, Laravel поставляется с охранником `session`, который поддерживает состояние, используя хранилище сессий и файлы Cookies.

Провайдеры определяют, как пользователи извлекаются из вашего постоянного хранилища. Laravel поставляется с поддержкой получения пользователей с помощью [Eloquent](eloquent.md) и построителя запросов к базе данных. Однако вы можете определить дополнительных провайдеров, если это необходимо для вашего приложения.

Файл конфигурации аутентификации вашего приложения находится в `config/auth.php`. Этот файл содержит несколько хорошо задокументированных вариантов для настройки поведения служб аутентификации Laravel.

> {tip} Охранников и провайдеров не следует путать с «ролями» и «разрешениями». Чтобы узнать больше об авторизации действий пользователя с помощью разрешений, обратитесь к документации по [авторизации](authorization.md).

<a name="starter-kits"></a>
### Стартовые комплекты

Хотите быстро начать работу? Установите [стартовый комплект приложения](starter-kits.md) в новое приложение Laravel. После миграции базы данных перейдите в браузере по адресу `/register` или любому другому URL-адресу вашего приложения. Стартовые комплекты возьмут на себя создание всей вашей системы аутентификации!

**Если вы, все же решите не использовать стартовый комплект в своем текущем приложении Laravel, то установка стартового комплекта [Laravel Breeze](starter-kits.md#laravel-breeze) может стать прекрасной возможностью узнать, как реализуется вся функциональность аутентификации в актуальных проектах Laravel.** Поскольку Laravel Breeze создаст для вас контроллеры аутентификации, маршруты и шаблоны, то вы можете изучить код в этих файлах, чтобы узнать, как может быть реализован функционал аутентификации Laravel.

<a name="introduction-database-considerations"></a>
### Рекомендации по базе данных

По умолчанию Laravel содержит [модель Eloquent](eloquent.md) `App\Models\User` в вашем каталоге `app/Models`. Эта модель использует по умолчанию драйвер аутентификации `eloquent`. Если ваше приложение не использует Eloquent, то вы можете использовать драйвер аутентификации `database`, основанный на построителе запросов Laravel.

При построении схемы базы данных для модели `App\Models\User` убедитесь, что длина столбца `password` не менее 60 символов. Конечно, миграция таблицы пользователей, включенная в новые приложения Laravel, уже содержит столбец, длина которого превышает эту длину.

Кроме того, вы должны убедиться, что ваша таблица `users` (или эквивалентная) содержит столбец `remember_token` с параметрами `VARCHAR(100) NULL`. Этот столбец будет использоваться для хранения токена для пользователей, которые выбирают опцию «Запомнить меня» при входе в ваше приложение. Опять же, миграция таблицы пользователей по умолчанию, которая включена в новые приложения Laravel, уже содержит этот столбец.

<a name="ecosystem-overview"></a>
### Обзор экосистемы

Laravel предлагает несколько пакетов, связанных с аутентификацией. Прежде чем продолжить, мы рассмотрим общую экосистему аутентификации в Laravel и обсудим предназначение каждого пакета.

Во-первых, рассмотрим, как работает аутентификация. При использовании веб-браузера пользователь вводит свое имя пользователя и пароль через форму входа. Если эти учетные данные верны, то приложение будет хранить информацию об аутентифицированном пользователе в [сессии](session.md) пользователя. Файл cookie, отправленный браузеру, содержит идентификатор сессии, чтобы последующие запросы к приложению могли связать пользователя с правильной сессией. После получения файла cookie сессии, приложение извлекает данные сессии на основе идентификатора сессии, отмечает, что аутентификационная информация была сохранена в сессии, и рассматривает пользователя как «аутентифицированного».

Когда удаленной службе необходимо пройти аутентификации для доступа к API, файлы cookie обычно не используются для проверки подлинности, поскольку веб-браузер отсутствует. Вместо этого удаленная служба отправляет API-токен при каждом запросе к API. Приложение может проверять входящий токен по таблице допустимых API-токенов и «аутентифицировать» запрос как выполняемый пользователем, связанным с этим API-токеном.

<a name="laravels-built-in-browser-authentication-services"></a>
#### Службы Web-аутентификации Laravel из коробки

Laravel содержит встроенные службы аутентификации и сессии, которые обычно доступны через фасады `Auth` и `Session`. Этот функционал обеспечивают аутентификацию на основе файлов Cookies для запросов, которые инициируются из веб-браузеров. Они предоставляют методы, которые позволяют вам проверять учетные данные пользователя и аутентифицировать пользователя. Кроме того, эти службы автоматически сохраняют необходимые данные аутентификации в сессии пользователя и выдают cookie сессии пользователя. В этой документации содержится информация о том, как использовать эти службы.

**Стартовые комплекты приложения**

Как уже было написано в этой документации, вы можете взаимодействовать с этими службами аутентификации напрямую, чтобы создать собственный слой аутентификации вашего приложения. Однако, чтобы помочь вам быстрее приступить к работе, мы выпустили [бесплатные пакеты](starter-kits.md), которые обеспечивают надежную и современную основу всего слоя аутентификации. Это пакеты Laravel Breeze, Laravel Jetstream и Laravel Fortify.

[**Laravel Breeze**](starter-kits.md#laravel-breeze) – это простая, минимальная реализация всех возможностей аутентификации Laravel, включая вход в систему, регистрацию, сброс пароля, подтверждение электронной почты и подтверждение пароля. Слой представления Laravel Breeze состоит из простых [шаблонов Blade](blade.md), стилизованных с помощью [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com). Чтобы начать использование, ознакомьтесь с документацией по [стартовым комплектам](starter-kits.md).

[**Laravel Fortify**](fortify.md) – это лишь серверная часть аутентификации для Laravel, которая реализует многие возможности, описанные в этой документации, включая аутентификацию на основе файлов cookie, а также другие возможности, такие как двухфакторная аутентификация и проверка электронной почты. Fortify обеспечивает серверную реализацию аутентификации для Laravel Jetstream, но может использоваться и независимо в сочетании с [Laravel Sanctum](sanctum.md) для обеспечения одностраничных приложений (SPA) возможностью аутентификацией с Laravel.

[**Laravel Jetstream**](https://jetstream.laravel.com) – это надежный стартовый комплект, который использует и предлагает службы аутентификации Laravel Fortify, но с красивым современным пользовательским интерфейсом на основе [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://laravel-livewire.com) и / или [Inertia.js](https://inertiajs.com). Laravel Jetstream дополнительно включает поддержку двухфакторной аутентификации, поддержку команды, управление сеансами браузера, управление профилями и встроенную интеграцию с [Laravel Sanctum](sanctum.md) для аутентификации токена API.

<a name="laravels-api-authentication-services"></a>
#### Службы API-аутентификации Laravel

Laravel предлагает два дополнительных пакета, которые помогут вам в управлении токенами API и аутентификации запросов, сделанных с помощью токенов API: [Passport](passport.md) и [Sanctum](sanctum.md). Обратите внимание, что эти библиотеки и встроенные в Laravel библиотеки аутентификации на основе файлов cookie не являются взаимоисключающими. Эти библиотеки в основном ориентированы на аутентификацию токена API, в то время как встроенные службы аутентификации ориентированы на web-аутентификацию на основе файлов cookie. Многие приложения будут использовать как встроенные службы аутентификации Laravel на основе файлов cookie, так и один из пакетов API-аутентификации Laravel.

**Passport**

Passport – это провайдер аутентификации OAuth2, предлагающий различные OAuth2 Grant Types («способы запросы»), которые позволяют вам выдавать различные типы токенов. В общем, это надежный и сложный пакет для аутентификации API. Однако большинству приложений не требуются сложный функционал, предлагаемый спецификацией OAuth2, что может сбивать с толку как пользователей, так и разработчиков. Кроме того, разработчики исторически не понимали, как аутентифицировать приложения SPA или мобильные приложения с помощью провайдеров аутентификации OAuth2, таких как Passport.

**Sanctum**

В ответ на сложность OAuth2 и путаницу разработчиков мы решили создать более простой и оптимизированный пакет аутентификации, который мог бы обрабатывать как сторонние веб-запросы из браузера, так и запросы API через токены. Эта цель была реализована с выпуском [Laravel Sanctum](sanctum.md), который следует считать предпочтительным и рекомендуемым пакетом аутентификации для приложений, которые будут предлагать собственный веб-интерфейс в дополнение к API или будут работать с одностраничным приложением (SPA), которое существует отдельно от серверного приложения Laravel, или приложений, предлагающих мобильный клиент.

Laravel Sanctum – это гибридный пакет аутентификации через Web / API, который может управлять всем процессом аутентификации вашего приложения. Это возможно, потому что когда приложения на основе Sanctum получают запрос, Sanctum сначала определяет, содержит ли запрос файл cookie сессии, который ссылается на аутентифицированную сессию. Sanctum выполняет это, вызывая встроенные службы аутентификации Laravel, которые мы обсуждали ранее. Если запрос не аутентифицируется с помощью файла cookie сессии, то Sanctum проверит запрос на наличие токена API. Если присутствует токен API, то Sanctum аутентифицирует запрос с помощью этого токена. Чтобы узнать больше об этом процессе, обратитесь к разделу [«Как это работает»](sanctum.md#how-it-works) документации Sanctum.

Laravel Sanctum – это пакет API, который мы выбрали для включения в стартовый комплект [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com), потому что мы считаем, что он лучше всего подходит для большинства веб-приложений, требующих аутентификации.

<a name="summary-choosing-your-stack"></a>
#### Предварительный итог и выбор вашего стека

Таким образом, если ваше приложение будет доступно через браузер, и вы создаете монолитное приложение Laravel, то ваше приложение будет использовать встроенные службы аутентификации Laravel.

Затем, если ваше приложение предлагает API, который будут использовать третьи стороны, то вы можете выбрать между [Passport](passport.md) или [Sanctum](sanctum.md), чтобы обеспечить аутентификацию токена API для вашего приложения. В целом, по возможности следует отдавать предпочтение Sanctum, поскольку это простое и полное решение для аутентификации API, аутентификации SPA и мобильной аутентификации, включая поддержку «scopes» или «abilities».

Если вы создаете одностраничное приложение (SPA), которое будет работать с серверной частью Laravel, то вам следует использовать [Laravel Sanctum](sanctum.md). При использовании Sanctum вам потребуется либо [самостоятельно реализовать свои собственные маршруты аутентификации на сервере](#authenticating-users), либо использовать [Laravel Fortify](fortify.md) как серверную службу аутентификации, которая предлагает маршруты и контроллеры для такого функционала, как регистрация, сброс пароля, подтверждение электронной почты и многое другое.

Passport можно выбрать, если вашему приложению необходим абсолютно весь функционал, предоставляемый спецификацией OAuth2.

И, если вы хотите быстро начать работу, то мы рады порекомендовать пакет [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) как быстрый способ запустить новое приложение Laravel, который уже использует предпочтительный стек аутентификации: встроенные службы аутентификации Laravel и Laravel Sanctum.

<a name="authentication-quickstart"></a>
## Быстрый запуск аутентификации

> {note} В этой части документации обсуждается аутентификация пользователей с помощью [стартовых комплектов Laravel](starter-kits.md), которые включают в себя каркас пользовательского интерфейса, который поможет вам быстро начать работу. Если вы хотите напрямую интегрироваться с системами аутентификации Laravel, то ознакомьтесь с документацией по [самостоятельной аутентификации пользователей](#authenticating-users).

<a name="install-a-starter-kit"></a>
### Установка стартовых комплектов

Во-первых, вы должны [установить стартовый комплект Laravel](starter-kits.md). Наши текущие стартовые комплекты, Laravel Breeze и Laravel Jetstream, предлагают красиво оформленные отправные точки для интеграции аутентификации в ваше новое приложение Laravel.

Laravel Breeze – это минимальная и простая реализация всех возможностей аутентификации Laravel, включая вход в систему, регистрацию, сброс пароля, подтверждение электронной почты и подтверждение пароля. Слой представления Laravel Breeze состоит из простых [шаблонов Blade](blade.md), стилизованных с помощью [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com). Breeze также предлагает вариант создания каркасов на основе [Inertia][Inertia](https://inertiajs.com) с использованием Vue или React.

[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) – это более надежный стартовый комплект для приложений, который включает поддержку построения вашего приложения с помощью [Livewire](https://laravel-livewire.com) или [Inertia.js и Vue](https://inertiajs.com). Кроме того, Jetstream предлагает дополнительную поддержку двухфакторной аутентификации, команд, управления профилями, управления сеансами браузера, поддержки API через [Laravel Sanctum](sanctum.md), удаления аккаунтов и т. д.

<a name="retrieving-the-authenticated-user"></a>
### Получение аутентифицированного пользователя

После установки стартового аутентификационнго комплекта и вашего снисходительного позволения пользователям регистрироваться и аутентифицироваться в вашем приложении, вам часто будет требоваться взаимодействовать с текущим аутентифицированным пользователем. При обработке входящего запроса вы можете получить доступ к аутентифицированному пользователю с помощью метода `user` фасада `Auth`:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    // Получить текущего аутентифицированного пользователя ...
    $user = Auth::user();

    // Получить текущего аутентифицированного пользователя по идентификатору ...
    $id = Auth::id();

В качестве альтернативы, как только пользователь аутентифицирован, вы можете получить доступ к аутентифицированному пользователю через экземпляр `Illuminate\Http\Request`. Помните, что объявленные типы зависимостей в методах вашего контроллера будут автоматически внедрены. Объявив объект `Illuminate\Http\Request`, вы можете получить доступ к аутентифицированному пользователю из любого метода контроллера вашего приложения с помощью метода `user` запроса:

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use Illuminate\Http\Request;

    class FlightController extends Controller
    {
        /**
         * Обновить информацию о рейсе.
         *
         * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
         * @return \Illuminate\Http\Response
         */
        public function update(Request $request)
        {
            // $request->user()
        }
    }

<a name="determining-if-the-current-user-is-authenticated"></a>
#### Определение статуса аутентификации пользователя

Чтобы определить, аутентифицирован ли пользователь, выполняющий входящий HTTP-запрос, вы можете использовать метод `check` фасада `Auth`. Этот метод вернет `true`, если пользователь аутентифицирован:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::check()) {
        //
    }

> {tip} Несмотря на то, что можно определить, аутентифицирован ли пользователь с помощью метода `check`, вы обычно будете использовать посредника для проверки статуса аутентификации пользователя перед предоставлением пользователю доступа к определенным маршрутам / контроллерам. Чтобы узнать больше об этом, ознакомьтесь с документацией по [защите маршрутов](#protecting-routes).

<a name="protecting-routes"></a>
### Защита маршрутов

[Посредник маршрута](middleware.md) используется для того, чтобы разрешить только аутентифицированным пользователям доступ к указанному маршруту. Laravel содержит посредник `auth`, который ссылается на класс `Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate`. Поскольку этот посредник уже зарегистрирован в HTTP-ядре вашего приложения, все, что вам нужно сделать, это задать посредника к определению маршрута:

    Route::get('/flights', function () {
        // Только аутентифицированные пользователи могут получить доступ к этому маршруту ...
    })->middleware('auth');

<a name="redirecting-unauthenticated-users"></a>
#### Перенаправление неаутентифицированных пользователей

Когда посредник `auth` обнаруживает неаутентифицированного пользователя, он перенаправляет пользователя на [именованный маршрут](routing.md#named-routes) `login`. Вы можете изменить это поведение, обновив функцию `redirectTo` в файле `app/Http/Middleware/Authenticate.php` вашего приложения:

    /**
     * Получить путь, по которому пользователь должен быть перенаправлен.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @return string
     */
    protected function redirectTo($request)
    {
        return route('login');
    }

<a name="specifying-a-guard"></a>
#### Указание охранника аутентификации

При задании посредника `auth` маршруту вы также можете указать, какой «охранник» должен использоваться для аутентификации пользователя. Указанный охранник должен соответствовать одному из указанных в массиве `guards` конфигурационного файла `config/auth.php`:

    Route::get('/flights', function () {
        // Только аутентифицированные пользователи могут получить доступ к этому маршруту ...
    })->middleware('auth:admin');

<a name="login-throttling"></a>
### Частота попыток входа в приложение

Если вы используете [стартовые комплекты](starter-kits.md) Laravel Breeze или Laravel Jetstream, то к попыткам входа в систему будет автоматически применяться ограничение. По умолчанию, если пользователь не сможет предоставить правильные учетные данные после нескольких попыток, то он не сможет войти в систему в течение одной минуты. Частота попыток уникальна для имени пользователя / адреса электронной почты и в совокупности с IP-адресом.

> {tip} Если вы хотите ограничить частоту запросов к другим маршрутам своего приложении, то ознакомьтесь с [документацией по ограничению частоты запросов](routing.md#rate-limiting).

<a name="authenticating-users"></a>
## Самостоятельная реализация аутентификации пользователей

Вам не обязательно использовать каркас аутентификации, включенный в [стартовые комплекты](starter-kits.md) Laravel. Если вы решите не использовать их, то вам нужно будет управлять аутентификацией пользователей напрямую, используя классы аутентификации Laravel. Не волнуйтесь, но это круто!

Мы получим доступ к службам аутентификации Laravel через [фасад](facades.md) `Auth`, поэтому нам нужно обязательно импортировать фасад `Auth` в верхней части нашего класса. Далее, давайте проверим метод `attempt`. Метод `attempt` обычно используется для обработки попыток аутентификации из формы входа в систему вашего приложения. Если аутентификация прошла успешно, то вы должны повторно создать [сессию](session.md) пользователя, чтобы предотвратить [фиксацию сессии](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_fixation):

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class LoginController extends Controller
    {
        /**
         * Обработка попыток аутентификации.
         *
         * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
         * @return \Illuminate\Http\Response
         */
        public function authenticate(Request $request)
        {
            $credentials = $request->validate([
                'email' => ['required', 'email'],
                'password' => ['required'],
            ]);

            if (Auth::attempt($credentials)) {
                $request->session()->regenerate();

                return redirect()->intended('dashboard');
            }

            return back()->withErrors([
                'email' => 'The provided credentials do not match our records.',
            ])->onlyInput('email');
        }
    }

Метод `attempt` принимает массив пар ключ / значение в качестве своего первого аргумента. Значения в массиве будут использоваться для поиска пользователя в таблице базы данных. Итак, в приведенном выше примере пользователь будет извлечен по значению столбца `email`. Если пользователь найден, то хешированный пароль, хранящийся в базе данных, будет сравниваться со значением `password`, переданным в метод через массив. Вы не должны хешировать значение пароля входящего запроса, поскольку фреймворк автоматически хеширует это значение, прежде чем сравнивать его с хешированным паролем в базе данных. Если два хешированных пароля совпадают, то для пользователя будет запущена аутентифицированная сессия.

Помните, что службы аутентификации Laravel будут получать пользователей из вашей базы данных на основе конфигурации провайдера вашего охранника аутентификации. В конфигурационном файле `config/auth.php` по умолчанию указан провайдер пользователей Eloquent, и ему дано указание использовать модель `App\Models\User` при получении пользователей. Вы можете изменить эти значения в своем файле конфигурации в зависимости от потребностей вашего приложения.

Метод `attempt` вернет `true`, если аутентификация прошла успешно. В противном случае будет возвращено `false`.

Метод `intended` экземпляра `Illuminate\Routing\Redirector` Laravel, будет перенаправлять пользователя на URL-адрес, к которому он пытался получить доступ, прежде чем он будет перехвачен посредником аутентификации. Этому методу может быть предоставлен резервный URI, в случае, если методу `intended` переданный адрес недоступен.

<a name="specifying-additional-conditions"></a>
#### Указание дополнительных условий

При желании вы также можете добавить дополнительные условия запроса к запросу аутентификации в дополнение к электронной почте и паролю пользователя. Для этого мы можем просто добавить условия запроса в массив, переданному методу `attempt`. Например, мы можем проверить, что пользователь отмечен как «активный»:

    if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password, 'active' => 1])) {
        // Authentication was successful...
    }

> {note} В этих примерах `email` не является обязательным параметром, он просто используется в качестве примера. Вы должны использовать любое имя столбца, равнозначное «имени пользователя» в таблице базы данных.

<a name="accessing-specific-guard-instances"></a>
#### Доступ к конкретному экземпляру охранника аутентификации

Используя метод `guard` фасада `Auth`, вы можете указать, какой экземпляр охранника вы хотите использовать при аутентификации пользователя. Это позволяет вам управлять аутентификацией для отдельных частей вашего приложения с использованием абсолютно отдельных аутентифицируемых моделей или пользовательских таблиц.

Имя охранника, переданное методу `guard`, должно соответствовать одному из настроенных в вашем файле конфигурации `auth.php` охраннику:

    if (Auth::guard('admin')->attempt($credentials)) {
        // ...
    }

<a name="remembering-users"></a>
### Запоминание пользователей

Многие веб-приложения содержат флажок «Запомнить меня» в форме входа. Если вы хотите реализовать функционал «Запомнить меня» в своем приложении, то вы можете передать логическое значение в качестве второго аргумента метода `attempt`.

Когда это значение равно `true`, Laravel будет поддерживать аутентификацию пользователя неопределенно долго или до тех пор, пока он не выйдет из системы вручную. Ваша таблица `users` должна включать столбец `remember_token`, который будет использоваться для хранения токена функционала «Запомнить меня». Миграция таблицы пользователей, входящая в новые приложения Laravel, уже содержит этот столбец:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password], $remember)) {
        // Запоминаем пользователя ...
    }

Если ваше приложение предоставляет функционал «запоминания пользователя», то вы можете использовать метод `viaRemember`, чтобы определить, был ли аутентифицирован текущий пользователь с помощью файла cookie «запоминания пользователя»:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::viaRemember()) {
        // ...
    }

<a name="other-authentication-methods"></a>
### Другие методы аутентификации

<a name="authenticate-a-user-instance"></a>
#### Аутентификация пользователя по экземпляру модели

Если вам нужно задать экземпляр существующего пользователя в качестве текущего аутентифицированного, то вы можете передать этот экземпляр методу `login` фасада `Auth`. Переданный экземпляр пользователя должен быть реализацией [контракта](contracts.md) `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable`. Модель `App\Models\User`, поставляемая с Laravel, уже реализует этот интерфейс. Этот метод аутентификации полезен, когда у вас уже есть экземпляр пользователя, например, сразу после того, как пользователь регистрируется в вашем приложении:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    Auth::login($user);

Вы можете передать логическое значение в качестве второго аргумента метода `login`. Это значение указывает, требуется ли для аутентифицированной сессии функциональность «Запомнить меня». Помните, это означает, что сессия будет аутентифицироваться бесконечно или до тех пор, пока пользователь вручную не выйдет из приложения:

    Auth::login($user, $remember = true);

При необходимости вы можете указать охранника аутентификации перед вызовом метода `login`:

    Auth::guard('admin')->login($user);

<a name="authenticate-a-user-by-id"></a>
#### Аутентификация пользователя по идентификатору

Для аутентификации пользователя с использованием первичного ключа записи в базе данных вы можете использовать метод `loginUsingId`. Этот метод принимает первичный ключ пользователя, которого вы хотите аутентифицировать:

    Auth::loginUsingId(1);

Вы можете передать логическое значение в качестве второго аргумента метода `loginUsingId`. Это значение указывает, требуется ли для аутентифицированной сессии функциональность «Запомнить меня». Помните, это означает, что сессия будет аутентифицироваться бесконечно или до тех пор, пока пользователь вручную не выйдет из приложения:

    Auth::loginUsingId(1, $remember = true);

<a name="authenticate-a-user-once"></a>
#### Аутентификация пользователя для текущего запроса

Вы можете использовать метод `once` для аутентификации пользователя в приложении только для одного запроса. При вызове этого метода не будут использоваться сессии или файлы cookie:

    if (Auth::once($credentials)) {
        //
    }

<a name="http-basic-authentication"></a>
## Basic HTTP-аутентификация

[Basic HTTP-аутентификация](https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_access_authentication) обеспечивает быстрый способ аутентификации пользователей вашего приложения без создания специальной «страницы входа». Для начала задайте маршруту [посредника](middleware.md) `auth.basic`. Посредник `auth.basic` поставляется с Laravel, поэтому вам не нужно его определять:

    Route::get('/profile', function () {
        // Только аутентифицированные пользователи могут получить доступ к этому маршруту ...
    })->middleware('auth.basic');

После того, как посредник задан маршруту, вам будет автоматически предложено ввести учетные данные при доступе к маршруту в вашем браузере. По умолчанию посредник `auth.basic` предполагает, что столбец `email` в вашей таблице базы данных `users` является его «логином».

<a name="a-note-on-fastcgi"></a>
#### Примечание о FastCGI

Если вы используете PHP FastCGI и Apache для своего приложения Laravel, то аутентификация HTTP Basic может работать некорректно. Чтобы исправить эти проблемы, в файл `.htaccess` вашего приложения можно добавить следующие строки:

```apache
RewriteCond %{HTTP:Authorization} ^(.+)$
RewriteRule .* - [E=HTTP_AUTHORIZATION:%{HTTP:Authorization}]
```

<a name="stateless-http-basic-authentication"></a>
### Basic HTTP-аутентификация без сохранения состояния

Вы также можете использовать Basic HTTP-аутентификацию без задания cookie идентификатора пользователя в сессии. Это в первую очередь полезно, если вы решите использовать HTTP-аутентификацию для аутентификации запросов к API вашего приложения. Для этого [определите посредника](middleware.md), который вызывает метод `onceBasic`. Если метод `onceBasic` не возвращает ответа, то запрос может быть передан дальше в приложение:

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class AuthenticateOnceWithBasicAuth
    {
        /**
         * Обработка входящего запроса.
         *
         * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
         * @param  \Closure  $next
         * @return mixed
         */
        public function handle($request, $next)
        {
            return Auth::onceBasic() ?: $next($request);
        }

    }

Затем [зарегистрируйте посредника](middleware.md#registering-middleware) и задайте его маршруту:

    Route::get('/api/user', function () {
        // Только аутентифицированные пользователи могут получить доступ к этому маршруту ...
    })->middleware('auth.basic.once');

<a name="logging-out"></a>
## Выход из приложения

Чтобы обеспечить пользователю возможность выхода из вашего приложения, вы можете использовать метод `logout` фасада `Auth`. Это удалит информацию аутентификации из сессии пользователя, так что последующие запросы не будут аутентифицированы.

В дополнение к вызову метода `logout` рекомендуется аннулировать сессию пользователя и повторно сгенерировать его [токен CSRF](csrf.md). После выхода пользователя из системы вы обычно перенаправляете пользователя в корень вашего приложения:

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    /**
     * Выход пользователя из приложения.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @return \Illuminate\Http\Response
     */
    public function logout(Request $request)
    {
        Auth::logout();

        $request->session()->invalidate();

        $request->session()->regenerateToken();

        return redirect('/');
    }

<a name="invalidating-sessions-on-other-devices"></a>
### Аннулирование сессий на других устройствах

Laravel также предлагает механизм для «выхода» пользователя и аннулирования сессий, активных на других устройствах, без аннулирования сессии на его текущем устройстве. Этот функционал обычно используется, когда пользователь меняет или обновляет свой пароль, и вы хотите аннулировать сессии на других устройствах, сохранив аутентификацию текущего устройства.

Перед тем как начать, вы должны убедиться, что посредник `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` включен в маршруты, которые должны получать аутентификацию сессии. Как правило, этот посредник следует размещать в определении группы маршрутов, чтобы его можно было применять к большему числу маршрутов вашего приложения. По умолчанию посредник `AuthenticateSession` может быть прикреплен к маршруту с помощью ключа `auth.session`, как это определено в ядре HTTP вашего приложения:

    Route::middleware(['auth', 'auth.session'])->group(function () {
        Route::get('/', function () {
            // ...
        });
    });

Затем вы можете использовать метод `logoutOtherDevices` фасада `Auth`. Этот метод требует, чтобы пользователь подтвердил свой текущий пароль, который ваше приложение должно принять через форму ввода:

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    Auth::logoutOtherDevices($currentPassword);

Когда вызывается метод `logoutOtherDevices`, другие сессии пользователя будут полностью аннулированы, то есть он будут «отключен» от всех охранников, которым он ранее был аутентифицированы.

<a name="password-confirmation"></a>
## Подтверждение пароля

При создании приложения вы можете потребовать от пользователя подтверждения пароля перед выполнением действия или перед перенаправлением пользователя в конфиденциальный раздел приложения. Laravel содержит встроенный посредник для упрощения этого процесса. Реализация этого функционала потребует от вас определения двух маршрутов: один маршрут для отображения шаблона, предлагающего пользователю подтвердить свой пароль, и другой маршрут для уточнения действительности пароля и дальнейшего перенаправления его к необходимому разделу.

> {tip} В следующей документации обсуждается, как напрямую интегрироваться с функционалом подтверждения пароля Laravel; однако, если вы хотите начать работу быстрее, то [стартовые комплекты Laravel](starter-kits.md) уже включают поддержку этого функционала!

<a name="password-confirmation-configuration"></a>
### Конфигурация подтверждения пароля

После подтверждения пароля пользователю не будет предлагаться повторно подтвердить пароль в течение трех часов. Однако вы можете настроить время, по истечении которого пользователю будет предложено повторно ввести пароль, изменив значение параметра конфигурации `password_timeout` в файле конфигурации `config/auth.php` вашего приложения.

<a name="password-confirmation-routing"></a>
### Маршрутизация подтверждения пароля

<a name="the-password-confirmation-form"></a>
#### Форма подтверждения пароля

Сначала мы определим маршрут для отображения шаблона формы с запросом у пользователя подтверждения своего пароля:

    Route::get('/confirm-password', function () {
        return view('auth.confirm-password');
    })->middleware('auth')->name('password.confirm');

Как и следовало ожидать, шаблон, возвращаемый этим маршрутом, должен иметь форму, содержащую поле `password`. Кроме того, добавьте текст, который объясняет, что пользователь входит в защищенный раздел приложения и должен подтвердить свой пароль.

<a name="confirming-the-password"></a>
#### Процесс подтверждения пароля

Затем мы определим маршрут, который будет обрабатывать запрос формы из шаблона «подтвердить пароль». Этот маршрут будет отвечать за проверку пароля и перенаправление пользователя к месту назначения:

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Support\Facades\Redirect;

    Route::post('/confirm-password', function (Request $request) {
        if (! Hash::check($request->password, $request->user()->password)) {
            return back()->withErrors([
                'password' => ['The provided password does not match our records.']
            ]);
        }

        $request->session()->passwordConfirmed();

        return redirect()->intended();
    })->middleware(['auth', 'throttle:6,1']);

Прежде чем двигаться дальше, давайте рассмотрим этот маршрут более подробно. Во-первых, определяется, что поле `password` запроса действительно соответствует паролю аутентифицированного пользователя. Если пароль действителен, то нам нужно сообщить сессии Laravel, что пользователь подтвердил свой пароль. Метод `passwordConfirmed` устанавливает временную метку в сессии пользователя, которую Laravel может использовать, чтобы определить, когда пользователь последний раз подтвердил свой пароль. Наконец, мы можем перенаправить пользователя по назначению.

<a name="password-confirmation-protecting-routes"></a>
### Защита маршрутов

Вы должны убедиться, что любому маршруту, связанному с подтверждением пароля, назначен посредник `password.confirm`. Этот посредник входит в стандартную установку Laravel и автоматически сохраняет предполагаемое место назначения пользователя в сессии, чтобы пользователя можно было перенаправить в это место после подтверждения своего пароля. После сохранения предполагаемого пункта назначения пользователя в сессии посредник перенаправит пользователя на [именованный маршрут](routing.md#named-routes) `password.confirm`:

    Route::get('/settings', function () {
        // ...
    })->middleware(['password.confirm']);

    Route::post('/settings', function () {
        // ...
    })->middleware(['password.confirm']);

<a name="adding-custom-guards"></a>
## Добавление собственных охранников аутентификации

Вы можете определить своих собственных охранников аутентификации, используя метод `extend` фасада `Auth`. Как правило, вызов этого метода осуществляется в методе `boot` [поставщика](providers.md) `App\Providers\AuthServiceProvider`:

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Auth\JwtGuard;
    use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * Регистрация любых служб аутентификации / авторизации.
         *
         * @return void
         */
        public function boot()
        {
            $this->registerPolicies();

            Auth::extend('jwt', function ($app, $name, array $config) {
                // Возвращаем экземпляр `Illuminate\Contracts\Auth\Guard` ...

                return new JwtGuard(Auth::createUserProvider($config['provider']));
            });
        }
    }

Как вы можете видеть в приведенном выше примере, замыкание, переданное методу `extend`, должно возвращать реализацию `Illuminate\Contracts\Auth\Guard`. Этот интерфейс содержит несколько методов, которые вам необходимо реализовать для определения своего охранника. После того, как ваш охранник был определен, вы можете ссылаться на него в конфигурации `guards` конфигурационного файла `config/auth.php`:

    'guards' => [
        'api' => [
            'driver' => 'jwt',
            'provider' => 'users',
        ],
    ],

<a name="closure-request-guards"></a>
### Анонимные охранники аутентификации на базе HTTP-запросов

Самый простой способ реализовать собственную систему аутентификации на базе HTTP-запросов – использовать метод `Auth::viaRequest`. Этот метод позволяет быстро определить процесс аутентификации с помощью одного замыкания.

Для начала вызовите метод `Auth::viaRequest` в методе `boot` поставщика `App\Providers\AuthServiceProvider`. Метод `viaRequest` принимает имя драйвера аутентификации в качестве своего первого аргумента. Это имя может быть любой строкой, описывающей вашего охранника. Второй аргумент, передаваемый методу, должно быть замыкание, которое принимает входящий HTTP-запрос и возвращает экземпляр пользователя или, если аутентификация не удалась, то `null`:

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    /**
     * Регистрация любых служб аутентификации / авторизации.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        $this->registerPolicies();

        Auth::viaRequest('custom-token', function (Request $request) {
            return User::where('token', $request->token)->first();
        });
    }

После того, как ваш драйвер аутентификации был определен, вы можете настроить его как драйвер в конфигурации `guards` конфигурационного файла `config/auth.php`:

    'guards' => [
        'api' => [
            'driver' => 'custom-token',
        ],
    ],

<a name="adding-custom-user-providers"></a>
## Добавление собственных провайдеров пользователей

Если вы не используете традиционную реляционную базу данных для хранения своих пользователей, то вам нужно будет расширить Laravel своим собственным провайдером аутентификации пользователей. Мы будем использовать метод `provider` фасада `Auth` для определения собственного провайдера пользователей. Провайдер пользователей должен вернуть реализацию `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider`:

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Extensions\MongoUserProvider;
    use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * Регистрация любых служб аутентификации / авторизации.
         *
         * @return void
         */
        public function boot()
        {
            $this->registerPolicies();

            Auth::provider('mongo', function ($app, array $config) {
                // Возвращаем экземпляр `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` ...

                return new MongoUserProvider($app->make('mongo.connection'));
            });
        }
    }

После того, как вы зарегистрировали провайдера с помощью метода `provider`, вы можете переключиться на нового провайдера пользователей в конфигурационном файле `config/auth.php`. Сначала определите провайдера, который использует ваш новый драйвер:

    'providers' => [
        'users' => [
            'driver' => 'mongo',
        ],
    ],

Наконец, вы можете указать этого провайдера в своей конфигурации `guards`:

    'guards' => [
        'web' => [
            'driver' => 'session',
            'provider' => 'users',
        ],
    ],

<a name="the-user-provider-contract"></a>
### Контракт `UserProvider`

Реализации `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` отвечают за получение реализации `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` из системы постоянного хранения, такой как MySQL, MongoDB и т. д. Эти два интерфейса позволяют механизмам аутентификации Laravel продолжать функционировать независимо от того, как хранятся пользовательские данные или какой тип класса используется для представления аутентифицированного пользователя.

Давайте посмотрим на контракт `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider`:

    <?php

    namespace Illuminate\Contracts\Auth;

    interface UserProvider
    {
        public function retrieveById($identifier);
        public function retrieveByToken($identifier, $token);
        public function updateRememberToken(Authenticatable $user, $token);
        public function retrieveByCredentials(array $credentials);
        public function validateCredentials(Authenticatable $user, array $credentials);
    }

- Метод `retrieveById` обычно принимает ключ, представляющий пользователя, такой как автоинкрементный идентификатор из базы данных MySQL. Реализация `Authenticatable`, соответствующая идентификатору, должна быть получена и возвращена методом.

- Метод `retrieveByToken` извлекает пользователя по его уникальному идентификатору `$identifier` и `$token`, обычно хранящимся в столбце `remember_token` базы данных. Как и в предыдущем методе, этот метод должен вернуть реализацию `Authenticatable` соответствующую значению токена.

- Метод `updateRememberToken` обновляет `remember_token` экземпляра `$user` новым `$token`. Новый токен назначается пользователям при успешной попытке аутентификации с отмеченным флажком «Запомнить меня» или когда пользователь выходит из системы.

- Метод `retrieveByCredentials` принимает массив учетных данных, переданный методу `Auth::attempt` при попытке аутентификации в приложении. Затем метод должен «запросить» у постоянного хранилища пользователя, соответствующего этим учетным данным. Как правило, этот метод запускает запрос с условием `WHERE`, который ищет запись пользователя с «именем пользователя», равнозначным `$credentials['имя пользователя']`. Метод должен возвращать реализацию `Authenticatable`. **Этот метод не должен пытаться выполнить проверку пароля или аутентификацию.**

- Метод validateCredentials должен сравнивать переданный `$user` с `$credentials` для аутентификации пользователя. Например, этот метод обычно использует метод `Hash::check` для сравнения значения `$user->getAuthPassword()` со значением `$credentials['password']`. Этот метод должен возвращать `true` или `false`, указывая, действителен ли пароль.

<a name="the-authenticatable-contract"></a>
### Контракт `Authenticatable`

Теперь, когда мы изучили каждый из методов `UserProvider`, давайте взглянем на контракт `Authenticatable`. Помните, что провайдеры пользователей должны возвращать реализации этого интерфейса из методов `retrieveById`, `retrieveByToken` и `retrieveByCredentials`:

    <?php

    namespace Illuminate\Contracts\Auth;

    interface Authenticatable
    {
        public function getAuthIdentifierName();
        public function getAuthIdentifier();
        public function getAuthPassword();
        public function getRememberToken();
        public function setRememberToken($value);
        public function getRememberTokenName();
    }

Этот интерфейс прост. Метод `getAuthIdentifierName` должен возвращать имя поля «первичного ключа» пользователя, а метод `getAuthIdentifier` должен возвращать «первичный ключ» пользователя. При использовании серверной части MySQL это, вероятно, будет автоинкрементный первичный ключ, присваиваемый записи пользователя. Метод `getAuthPassword` должен возвращать хешированный пароль пользователя.

Этот интерфейс позволяет системе аутентификации работать с любым классом `User`, независимо от того, какой ORM или уровень абстракции хранилища вы используете. По умолчанию Laravel включает класс `App\Models\User` в каталог `app/Models`, который реализует этот интерфейс.

<a name="events"></a>
## События

Laravel отправляет множество [событий](events.md) в процессе аутентификации. Как правило, регистрация слушателей этих событий осуществляется в поставщике `App\Providers\EventServiceProvider`:

    /**
     * Карта слушателей событий приложения.
     *
     * @var array
     */
    protected $listen = [
        'Illuminate\Auth\Events\Registered' => [
            'App\Listeners\LogRegisteredUser',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Attempting' => [
            'App\Listeners\LogAuthenticationAttempt',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Authenticated' => [
            'App\Listeners\LogAuthenticated',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Login' => [
            'App\Listeners\LogSuccessfulLogin',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Failed' => [
            'App\Listeners\LogFailedLogin',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Validated' => [
            'App\Listeners\LogValidated',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Verified' => [
            'App\Listeners\LogVerified',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Logout' => [
            'App\Listeners\LogSuccessfulLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\CurrentDeviceLogout' => [
            'App\Listeners\LogCurrentDeviceLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\OtherDeviceLogout' => [
            'App\Listeners\LogOtherDeviceLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Lockout' => [
            'App\Listeners\LogLockout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\PasswordReset' => [
            'App\Listeners\LogPasswordReset',
        ],
    ];
