# Laravel 8.x — Шаблонизатор Blade

- [Введение](#introduction)
- [Отображение данных](#displaying-data)
    - [Преобразование в HTML-сущности](#html-entity-encoding)
    - [Blade и JavaScript фреймворки](#blade-and-javascript-frameworks)
- [Директивы Blade](#blade-directives)
    - [Операторы If](#if-statements)
    - [Операторы Switch](#switch-statements)
    - [Циклы](#loops)
    - [Переменная Loop](#the-loop-variable)
    - [Комментарии](#comments)
    - [Подключение дочерних шаблонов](#including-subviews)
    - [Директива `@once`](#the-once-directive)
    - [Необработанный PHP](#raw-php)
- [Компоненты](#components)
    - [Отрисовка компонентов](#rendering-components)
    - [Передача данных компонентам](#passing-data-to-components)
    - [Атрибуты компонента](#component-attributes)
    - [Зарезервированные ключевые слова](#reserved-keywords)
    - [Слоты](#slots)
    - [Встроенные шаблоны компонентов](#inline-component-views)
    - [Анонимные компоненты](#anonymous-components)
    - [Динамические компоненты](#dynamic-components)
    - [Самостоятельная регистрация компонентов](#manually-registering-components)
- [Создание макетов](#building-layouts)
    - [Макеты с использованием компонентов](#layouts-using-components)
    - [Макеты с использованием наследования шаблонов](#layouts-using-template-inheritance)
- [Формы](#forms)
    - [Поле CSRF](#csrf-field)
    - [Поле Method](#method-field)
    - [Ошибки валидации](#validation-errors)
- [Стеки](#stacks)
- [Внедрение служб](#service-injection)
- [Расширение Blade](#extending-blade)
    - [Пользовательские операторы If](#custom-if-statements)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Blade – это простой, но мощный движок шаблонов, входящий в состав Laravel. В отличие от некоторых шаблонизаторов PHP, Blade не ограничивает вас в использовании простого кода PHP в ваших шаблонах. На самом деле, все шаблоны Blade компилируются в простой код PHP и кешируются до тех пор, пока не будут изменены, что означает, что Blade добавляет фактически нулевую нагрузку вашему приложению. Файлы шаблонов Blade используют расширение файла `.blade.php` и обычно хранятся в каталоге `resources/views`.

Шаблоны Blade могут быть возвращены из маршрутов или контроллера с помощью глобального помощника `view`. Конечно, как упоминалось в документации по [HTML-шаблонам](views.md), данные могут быть переданы в шаблоны Blade, используя второй аргумент помощника `view`:

    Route::get('/', function () {
        return view('greeting', ['name' => 'Finn']);
    });

> {tip} Прежде чем углубиться в Blade, обязательно прочтите Laravel [документацию по HTML-шаблонам](views.md).

<a name="displaying-data"></a>
## Отображение данных

Вы можете отображать данные, которые передаются в шаблоны Blade, заключив переменную в фигурные скобки. Например, учитывая следующий маршрут:

    Route::get('/', function () {
        return view('welcome', ['name' => 'Samantha']);
    });

Вы можете отобразить содержимое переменной `name` следующим образом:

    Hello, {{ $name }}.

> {tip} Выражения вывода `{{ }}` Blade автоматически отправляются через функцию `htmlspecialchars` PHP для предотвращения XSS-атак.

Вы не ограничены отображением содержимого переменных, переданных в шаблон. Вы также можете вывести результаты любой функции PHP. Фактически, вы можете поместить любой PHP-код в выражение вывода Blade:

    The current UNIX timestamp is {{ time() }}.

<a name="rendering-json"></a>
#### Вывод JSON

Иногда вы можете передать массив вашему шаблону с намерением отобразить его как JSON, чтобы инициализировать переменную JavaScript. Например:

    <script>
        var app = <?php echo json_encode($array); ?>;
    </script>

Однако вместо ручного вызова `json_encode` вы можете использовать директиву `@json` Blade. Директива `@json` принимает те же аргументы, что и функция `json_encode` PHP. По умолчанию директива `@json` вызывает функцию `json_encode` с флагами `JSON_HEX_TAG`, `JSON_HEX_APOS`, `JSON_HEX_AMP`, и `JSON_HEX_QUOT`:

    <script>
        var app = @json($array);

        var app = @json($array, JSON_PRETTY_PRINT);
    </script>

> {note} Вы должны использовать директиву `@json` только для отображения существующих переменных как JSON. Шаблонизатор Blade основан на регулярных выражениях, и попытки передать сложное выражение в директиву могут вызвать неожиданные сбои.

<a name="html-entity-encoding"></a>
### Преобразование в HTML-сущности

По умолчанию Blade (и глобальный помощник `e` Laravel) будет дважды кодировать объекты HTML. Если вы хотите отключить двойное кодирование, вызовите метод `Blade::withoutDoubleEncoding` в методе `boot` вашего `AppServiceProvider`:

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * Загрузка любых служб приложения.
         *
         * @return void
         */
        public function boot()
        {
            Blade::withoutDoubleEncoding();
        }
    }

<a name="displaying-unescaped-data"></a>
#### Вывод неэкранированных данных

По умолчанию, выражения вывода `{{ }}` Blade автоматически отправляются через функцию `htmlspecialchars` PHP для предотвращения XSS-атак. Если вы не хотите, чтобы ваши данные были экранированы, вы можете использовать следующий синтаксис:

    Hello, {!! $name !!}.

> {note} Будьте очень осторожны при выводе содержимого, полученого от пользователей вашего приложения. Обычно следует использовать экранированный синтаксис двойных фигурных скобок для предотвращения атак XSS при отображении данных, предоставленных пользователем.

<a name="blade-and-javascript-frameworks"></a>
### Blade и JavaScript фреймворки

Поскольку во многих фреймворках JavaScript также используются «фигурные» скобки, чтобы указать, что данное выражение должно отобразиться в браузере, вы можете использовать символ `@`, чтобы сообщить движку Blade, что выражение должно остаться нетронутым. Например:

    <h1>Laravel</h1>

    Hello, @{{ name }}.

В этом примере Blade удалит символ `@`; однако выражение `{{ name }}` останется нетронутым движком Blade, что позволит обработать его вашим фреймворком JavaScript.

Символ `@` также используется для исключения из обработки директив Blade:

    {{-- Шаблон Blade --}}
    @@json()

    <!-- Вывод HTML -->
    @json()

<a name="the-at-verbatim-directive"></a>
#### Директива `@verbatim`

Если вы отображаете переменные JavaScript в крупной части своего шаблона, вы можете заключить HTML в директиву `@verbatim`, чтобы вам не приходилось добавлять префикс `@` к каждому выражению вывода Blade:

    @verbatim
        <div class="container">
            Hello, {{ name }}.
        </div>
    @endverbatim

<a name="blade-directives"></a>
## Директивы Blade

Помимо наследования шаблонов и отображения данных, Blade также содержит удобные псевдонимы для общих структур управления PHP, таких как условные операторы и циклы. Эти директивы обеспечивают очень чистый и лаконичный способ работы со структурами управления PHP, но при этом остаются схожими со своими аналогами PHP.

<a name="if-statements"></a>
### Операторы If

Вы можете создавать операторы `if`, используя директивы `@if`, `@elseif`, `@else`, и `@endif`. Эти директивы работают так же, как и их аналоги в PHP:

    @if (count($records) === 1)
        I have one record!
    @elseif (count($records) > 1)
        I have multiple records!
    @else
        I don't have any records!
    @endif

Для удобства Blade также содержит директиву `@unless`:

    @unless (Auth::check())
        You are not signed in.
    @endunless

В дополнение к уже обсужденным условным директивам, директивы `@isset` и `@empty` могут использоваться в качестве удобных ярлыков для соответствующих функций PHP:

    @isset($records)
        // Переменная $records определена и не равна `null` ...
    @endisset

    @empty($records)
        // Переменная $records считается «пустой» ...
    @endempty

<a name="authentication-directives"></a>
#### Директивы аутентификации

Директивы `@auth` и `@guest` могут использоваться для быстрого определения, является ли текущий пользователь [аутентифицированным](authentication.md) или считается гостем:

    @auth
        // Пользователь аутентифицирован ...
    @endauth

    @guest
        // Пользователь не аутентифицирован ...
    @endguest

При необходимости вы можете указать охранника аутентификации для проверки при использовании директив `@auth` и `@guest`:

    @auth('admin')
        // Пользователь аутентифицирован ...
    @endauth

    @guest('admin')
        // Пользователь не аутентифицирован ...
    @endguest

<a name="environment-directives"></a>
#### Директивы окружения

Вы можете проверить, запущено ли приложение в эксплуатационном окружении, с помощью директивы `@production`:

    @production
        // Содержимое, отображаемое только в эксплуатационном окружении ...
    @endproduction

Или вы можете определить, работает ли приложение в конкретной среде, с помощью директивы `@env`:

    @env('staging')
        // Приложение запущено в «переходном» окружении ...
    @endenv

    @env(['staging', 'production'])
        // Приложение запущено в «переходном» или «рабочем» окружении ...
    @endenv

<a name="section-directives"></a>
#### Директивы секций

Вы можете определить, есть ли в секции наследуемого шаблона содержимое, используя директиву `@hasSection`:

```html
@hasSection('navigation')
    <div class="pull-right">
        @yield('navigation')
    </div>

    <div class="clearfix"></div>
@endif
```

Вы можете использовать директиву `sectionMissing`, чтобы определить, что в секции нет содержимого:

```html
@sectionMissing('navigation')
    <div class="pull-right">
        @include('default-navigation')
    </div>
@endif
```

<a name="switch-statements"></a>
### Операторы Switch

Операторы Switch могут быть созданы с использованием директив `@switch`, `@case`, `@break`, `@default` и `@endswitch`:

    @switch($i)
        @case(1)
            First case...
            @break

        @case(2)
            Second case...
            @break

        @default
            Default case...
    @endswitch

<a name="loops"></a>
### Циклы

В дополнение к условным операторам, Blade содержит простые директивы для работы со структурами циклов PHP. Опять же, каждая из этих директив работает так же, как и их аналоги в PHP:

    @for ($i = 0; $i < 10; $i++)
        The current value is {{ $i }}
    @endfor

    @foreach ($users as $user)
        <p>This is user {{ $user->id }}</p>
    @endforeach

    @forelse ($users as $user)
        <li>{{ $user->name }}</li>
    @empty
        <p>No users</p>
    @endforelse

    @while (true)
        <p>I'm looping forever.</p>
    @endwhile

> {tip} При создании цикла вы можете использовать [переменную Loop](#the-loop-variable), чтобы получить информацию о цикле, например, находитесь ли вы в первой или последней итерации цикла.

Вы также можете завершить цикл или пропустить текущую итерацию, используя директивы `@continue` и `@break`:

    @foreach ($users as $user)
        @if ($user->type == 1)
            @continue
        @endif

        <li>{{ $user->name }}</li>

        @if ($user->number == 5)
            @break
        @endif
    @endforeach

Вы также можете включить в объявление директивы условие продолжения или прерывания:

    @foreach ($users as $user)
        @continue($user->type == 1)

        <li>{{ $user->name }}</li>

        @break($user->number == 5)
    @endforeach

<a name="the-loop-variable"></a>
### Переменная Loop

Внутри цикла доступна переменная `$loop`. Она обеспечивает доступ к некоторой полезной информации, например, индекс текущего цикла, первая это или последняя итерация цикла:

    @foreach ($users as $user)
        @if ($loop->first)
            This is the first iteration.
        @endif

        @if ($loop->last)
            This is the last iteration.
        @endif

        <p>This is user {{ $user->id }}</p>
    @endforeach

При нахождении во вложенном цикле, вы можете получить доступ к переменной `$loop` родительского цикла через свойство `parent`:

    @foreach ($users as $user)
        @foreach ($user->posts as $post)
            @if ($loop->parent->first)
                This is first iteration of the parent loop.
            @endif
        @endforeach
    @endforeach

Переменная `$loop` также содержит множество других полезных свойств:

Свойство  | Описание
------------- | -------------
`$loop->index`  |  Индекс текущей итерации цикла (начинается с 0).
`$loop->iteration`  |  Текущая итерация цикла (начинается с 1).
`$loop->remaining`  | Итерации, оставшиеся в цикле.
`$loop->count`  |  Общее количество элементов в итерируемом массиве.
`$loop->first`  |  Первая ли это итерация цикла.
`$loop->last`  |  Последняя ли это итерация цикла.
`$loop->even`  |  Четная ли это итерация цикла.
`$loop->odd`  |  Нечетная ли это итерация цикла.
`$loop->depth`  |  Уровень вложенности текущего цикла.
`$loop->parent`  |  Переменная родительского цикла во вложенном цикле.

<a name="comments"></a>
### Комментарии

Blade также позволяет вам определять комментарии в ваших шаблонах. Однако, в отличие от комментариев HTML, комментарии Blade не будут включены в результирующий HTML, возвращаемый вашим приложением:

    {{-- This comment will not be present in the rendered HTML --}}

<a name="including-subviews"></a>
### Подключение дочерних шаблонов

> {tip} Хотя вы можете использовать директиву `@include`, [компоненты](#components) Blade содержат аналогичный функционал и предлагают несколько преимуществ по сравнению с директивой `@include`, например привязку данных и атрибутов.

Директива `@include` Blade позволяет вам включать шаблоны из другого шаблона. Все переменные, доступные для родительского шаблона, будут доступны для включенного шаблона:

```html
<div>
    @include('shared.errors')

    <form>
        <!-- Form Contents -->
    </form>
</div>
```

Включенный шаблон унаследует все данные, доступные в родительском шаблоне, но вы также можете передать массив дополнительных данных, которые должны быть доступны для включенного шаблона:

    @include('view.name', ['status' => 'complete'])

Если вы попытаетесь включить несуществующий шаблон, Laravel выдаст ошибку. Если вы хотите включить шаблон, который может присутствовать или отсутствовать, вам следует использовать директиву `@includeIf`:

    @includeIf('view.name', ['status' => 'complete'])

Если вы хотите включить шаблон в зависимости от результата логического выражения, возвращающего либо `true`, либо `false`, то используйте директивы `@includeWhen` и `@includeUnless`:

    @includeWhen($boolean, 'view.name', ['status' => 'complete'])

    @includeUnless($boolean, 'view.name', ['status' => 'complete'])

Чтобы включить первый существующий шаблон из переданного массива шаблонов, вы можете использовать директиву `includeFirst`:

    @includeFirst(['custom.admin', 'admin'], ['status' => 'complete'])

> {note} Вам следует избегать использования в ваших шаблонах Blade констант `__DIR__` и `__FILE__`, поскольку они будут ссылаться на расположение кешированного, скомпилированного шаблона.

<a name="rendering-views-for-collections"></a>
#### Отрисовка шаблонов с коллекциями

Вы можете cкомбинировать циклы и подключение шаблона в одну строку с помощью директивы Blade `@each`:

    @each('view.name', $jobs, 'job')

Первый аргумент директивы `@each` – это шаблон, отображаемый для каждого элемента в массиве или коллекции. Второй аргумент – это массив или коллекция, которую вы хотите перебрать, а третий аргумент – это имя переменной, которая будет присвоена текущей итерации в шаблоне. Так, например, если вы выполняете итерацию по массиву `jobs`, обычно вам нужно обращаться к каждому элементу как к переменной `job` в шаблоне. Ключ массива для текущей итерации будет доступен как переменная `key` в шаблоне.

Вы можете передать четвертый аргумент директиве `@each`. Этот аргумент определяет шаблон, который будет отображаться, если переданный массив пуст.

    @each('view.name', $jobs, 'job', 'view.empty')

> {note} Шаблоны, отображаемые с помощью `@each`, не наследуют переменные родительского шаблона. Если дочернему шаблону требуются эти переменные, вам следует использовать вместо них директивы `@foreach` и `@include`.

<a name="the-once-directive"></a>
### Директива `@once`

Директива `@once` позволяет вам определить часть шаблона, которая будет проанализирована только один раз за цикл визуализации. Это может быть полезно для вставки переданного фрагмента JavaScript в подвал страницы с помощью [стеков](#stacks). Например, если вы отображаете переданный [компонент](#components) в цикле, вы можете захотеть поместить JavaScript в подвал только при первой визуализации компонента:

    @once
        @push('scripts')
            <script>
                // Ваш JavaScript...
            </script>
        @endpush
    @endonce

<a name="building-layouts"></a>
## Создание макетов

<a name="layouts-using-components"></a>
### Макеты с использованием компонентов

Большинство веб-приложений поддерживают одинаковый общий макет на разных страницах. Было бы невероятно громоздко и сложно поддерживать наше приложение, если бы нам приходилось повторять весь HTML-макет в каждом создаваемом экране. К счастью, этот макет удобно определить как один [компонент Blade](#components), а затем использовать его во всем приложении.

<a name="defining-the-layout-component"></a>
#### Определение компонента макета

Например, представьте, что мы создаем приложение со списком задач. Мы могли бы определить компонент `layout`, который выглядит следующим образом:

```html
<!-- resources/views/components/layout.blade.php -->

<html>
    <head>
        <title>{{ $title ?? 'Todo Manager' }}</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Todos</h1>
        <hr/>
        {{ $slot }}
    </body>
</html>
```

<a name="applying-the-layout-component"></a>
#### Использование компонента макета

Как только компонент `layout` определен, мы можем создать шаблон Blade, который будет использовать этот компонент. В этом примере мы определим простой шаблон, который отображает наш список задач:

```html
<!-- resources/views/tasks.blade.php -->

<x-layout>
    @foreach ($tasks as $task)
        {{ $task }}
    @endforeach
</x-layout>
```

Помните, что содержимое, внедренное в компонент, по умолчанию будет передано переменной `$slot` компонента `layout`. Как вы могли заметить, наш `layout` также учитывает слот `$title`, если он предусмотрен; в противном случае отображается заголовок по умолчанию. Мы можем добавить другой заголовок из нашего шаблона списка задач, используя стандартный синтаксис слотов, описанный в [документации по компонентам](#components):

```html
<!-- resources/views/tasks.blade.php -->

<x-layout>
    <x-slot name="title">
        Custom Title
    </x-slot>

    @foreach ($tasks as $task)
        {{ $task }}
    @endforeach
</x-layout>
```

Теперь, когда мы определили наш макет и шаблоны списка задач, нам просто нужно вернуть представление `task` из маршрута:

    use App\Models\Task;

    Route::get('/tasks', function () {
        return view('tasks', ['tasks' => Task::all()]);
    });

<a name="layouts-using-template-inheritance"></a>
### Макеты с использованием наследования шаблонов

<a name="defining-a-layout"></a>
#### Определение макета

Макеты также могут быть созданы с помощью «наследования шаблонов». Это был основной способ создания приложений до появления [компонентов](#components).

Для начала рассмотрим простой пример. Сначала мы изучим макет страницы. Поскольку большинство веб-приложений поддерживают одинаковый общий макет на разных страницах, удобно определить этот макет как единый шаблон Blade:

```html
<!-- resources/views/layouts/app.blade.php -->

<html>
    <head>
        <title>App Name - @yield('title')</title>
    </head>
    <body>
        @section('sidebar')
            This is the master sidebar.
        @show

        <div class="container">
            @yield('content')
        </div>
    </body>
</html>
```

Как видите, этот файл содержит типичную разметку HTML. Однако, обратите внимание на директивы `@section` и `@yield`. Директива `@ section`, как следует из названия, определяет секцию содержимого, тогда как директива `@yield` используется для отображения содержимого секции, предоставленного дочерним шаблоном.

Теперь, когда мы определили макет для нашего приложения, давайте определим дочернюю страницу, которая наследует макет.

<a name="extending-a-layout"></a>
#### Расширение макета

При определении дочернего шаблона используйте директиву Blade `@extends`, чтобы указать, какой макет дочерний шаблон должен «наследовать». Шаблоны, расширяющие макет Blade, могут добавлять содержимое в секции макета с помощью директив `@section`. Помните, как видно из приведенного выше примера, содержимое этих секций будет отображаться в макете с помощью `@yield`:

```html
<!-- resources/views/child.blade.php -->

@extends('layouts.app')

@section('title', 'Page Title')

@section('sidebar')
    @@parent

    <p>This is appended to the master sidebar.</p>
@endsection

@section('content')
    <p>This is my body content.</p>
@endsection
```

В этом примере секция `sidebar` использует директиву `@@parent` для добавления (а не перезаписи) содержимого к боковой панели макета. Директива `@@parent` будет заменена содержимым макета при визуализации представления.

> {tip} В отличие от предыдущего примера, нынешняя секция `sidebar` заканчивается `@endsection` вместо `@show`. Директива `@endsection` будет только определять секцию, в то время как `@show` будет определять и **немедленно дополнять** секцию.

Директива `@yield` также принимает значение по умолчанию в качестве второго параметра. Это значение будет отображено, если дополняемый раздел не определен:

    @yield('content', 'Default content')

<a name="forms"></a>
## Формы

<a name="csrf-field"></a>
### Поле CSRF

Каждый раз, когда вы определяете HTML-форму в своем приложении, вы должны включать в форму скрытое поле токена CSRF, чтобы посредник [защиты от CSRF](https://laravel.comcsrf.md) мог провалидировать запрос. Вы можете использовать директиву `@csrf` Blade для генерации поля токена:

```html
<form method="POST" action="/profile">
    @csrf

    ...
</form>
```

<a name="method-field"></a>
### Поле Method

Поскольку HTML-формы не могут выполнять запросы `PUT`, `PATCH` или `DELETE`, вам нужно будет добавить скрытое поле `_method`, чтобы подменить эти HTTP-методы. Директива `@method` Blade поможет создать для вас такое поле:

```html
<form action="/foo/bar" method="POST">
    @method('PUT')

    ...
</form>
```

<a name="validation-errors"></a>
### Ошибки валидации

Директива `@error` используется для быстрой проверки наличия [сообщений об ошибках валидации](validation.md#quick-displaying-the-validation-errors) для конкретного атрибута. В директиве `@error` вы можете вывести содержимое переменной `$message` для отображения сообщения об ошибке:

```html
<!-- /resources/views/post/create.blade.php -->

<label for="title">Post Title</label>

<input id="title" type="text" class="@error('title') is-invalid @enderror">

@error('title')
    <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div>
@enderror
```

Вы можете передать [имя конкретной коллекции ошибок](validation.md#named-error-bags) в качестве второго параметра директивы `@error` для получения сообщений об ошибках валидации на страницах, содержащих несколько форм:

```html
<!-- /resources/views/auth.blade.php -->

<label for="email">Email address</label>

<input id="email" type="email" class="@error('email', 'login') is-invalid @enderror">

@error('email', 'login')
    <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div>
@enderror
```

<a name="raw-php"></a>
### Необработанный PHP

В крайних ситуациях можно встроить PHP-код в ваши шаблоны. Вы можете использовать директиву `@php` Blade для размещения блока простого PHP в вашем шаблоне:

    @php
        $counter = 1;
    @endphp

<a name="components"></a>
## Компоненты

Компоненты и слоты предоставляют те же преимущества, что и секции, макеты и включение шаблона из другого шаблона; однако, некоторым может быть легче понять мысленную модель компонентов и слотов. Есть два подхода к написанию компонентов: компоненты на основе классов и анонимные компоненты.

Чтобы создать компонент на основе класса, вы можете использовать команду `make:component` Artisan. Чтобы проиллюстрировать, как использовать компоненты, мы создадим простой компонент `Alert`. Команда `make:component` поместит компонент в каталог `App\View\Components`:

    php artisan make:component Alert

Команда `make: component` также создаст шаблон для компонента. Шаблон будет помещен в каталог `resources/views/components`. При написании компонентов для вашего собственного приложения компоненты автоматически обнаруживаются в каталогах `app/View/Components` и `resources/views/components`, поэтому дополнительная регистрация компонентов обычно не требуется.

Вы также можете создавать компоненты в подкаталогах:

    php artisan make:component Forms/Input

Приведенная выше команда создаст компонент `Input` в каталоге `App\View\Components\Forms`, а шаблон будет помещен в каталог `resources/views/components/forms`.

<a name="manually-registering-package-components"></a>
#### Самостоятельная регистрация компонентов пакета

При написании компонентов для вашего собственного приложения компоненты автоматически обнаруживаются в каталогах `app/View/Components` и `resources/views/components`.

Однако, если вы создаете пакет, который использует компоненты Blade, вам необходимо вручную зарегистрировать класс компонента и его псевдоним HTML-тега. Вы должны зарегистрировать свои компоненты в методе `boot` поставщика служб вашего пакета:

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;

    /**
     * Загрузка любых служб пакета.
     */
    public function boot()
    {
        Blade::component('package-alert', Alert::class);
    }

После того, как ваш компонент был зарегистрирован, он может быть отображен с использованием псевдонима тега:

    <x-package-alert/>

Как вариант, вы можете использовать метод `componentNamespace` для автоматической загрузки классов компонентов по соглашению. Например, пакет `Nightshade` может иметь компоненты `Calendar` и `ColorPicker`, которые находятся в пространстве имен `Package\Views\Components`:

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;

    /**
     * Загрузка любых служб пакета.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Blade::componentNamespace('Nightshade\\Views\\Components', 'nightshade');
    }

Это позволит использовать компоненты пакета в пространстве имен их поставщиков, используя синтаксис `x-package-name::`:

    <x-nightshade::calendar />
    <x-nightshade::color-picker />

Blade автоматически обнаружит класс, связанный с этим компонентом, используя «верблюжий регистр» имени компонента. Подкаталоги также поддерживаются с использованием «точечной» нотации.

<a name="rendering-components"></a>
### Отрисовка компонентов

Для отображения компонента вы можете использовать тег компонента Blade в одном из ваших шаблонов Blade. Теги компонентов Blade начинаются со строки `x-`, за которой следует имя в «шашлычном регистре» класса компонента:

    <x-alert/>

    <x-user-profile/>

Если класс компонента имеет вложенность в каталоге `App\View\Components`, то вы можете использовать символ `.` для обозначения вложенности каталогов. Например, если мы предполагаем, что компонент находится в `App\View\Components\Inputs\Button.php`, то мы можем отобразить его так:

    <x-inputs.button/>

<a name="passing-data-to-components"></a>
### Передача данных компонентам

Вы можете передавать данные в компоненты Blade, используя атрибуты HTML. Жестко запрограммированные примитивные значения могут быть переданы компоненту с помощью простых строк атрибутов HTML. Выражения и переменные PHP следует передавать компоненту через атрибуты, которые используют символ `:` в качестве префикса:

    <x-alert type="error" :message="$message"/>

Вы должны определить необходимые данные компонента в его конструкторе класса. Все общедоступные свойства компонента будут автоматически доступны в шаблоне компонента. Нет необходимости передавать данные в шаблон из метода `render` компонента:

    <?php

    namespace App\View\Components;

    use Illuminate\View\Component;

    class Alert extends Component
    {
        /**
         * Тип предупреждения.
         *
         * @var string
         */
        public $type;

        /**
         * Предупреждающее сообщение.
         *
         * @var string
         */
        public $message;

        /**
         * Создать экземпляр компонента.
         *
         * @param  string  $type
         * @param  string  $message
         * @return void
         */
        public function __construct($type, $message)
        {
            $this->type = $type;
            $this->message = $message;
        }

        /**
         * Получить шаблон / содержимое, представляющее компонент.
         *
         * @return \Illuminate\View\View|\Closure|string
         */
        public function render()
        {
            return view('components.alert');
        }
    }

Когда ваш компонент визуализируется, вы можете отображать содержимое общедоступных переменных вашего компонента, выводя переменные по имени:

```html
<div class="alert alert-{{ $type }}">
    {{ $message }}
</div>
```

<a name="casing"></a>
#### Именование

Аргументы конструктора компонентов следует указывать с помощью `camelCase`, а при обращении к именам аргументов в ваших атрибутах HTML следует использовать `kebab-case`. Например, учитывая следующий конструктор компонента:

    /**
     * Создать экземпляр компонента.
     *
     * @param  string  $alertType
     * @return void
     */
    public function __construct($alertType)
    {
        $this->alertType = $alertType;
    }

Аргумент `$alertType` может быть передан компоненту следующим образом:

    <x-alert alert-type="danger" />

<a name="escaping-attribute-rendering"></a>
#### Экранирование атрибутов от синтаксического анализа

Поскольку некоторые фреймворки JavaScript, такие как Alpine.js, также используют атрибуты с префиксом двоеточия, вы можете использовать префикс с двойным двоеточием (`::`), чтобы сообщить Blade, что атрибут не является выражением PHP. Например, учитывая следующий компонент:

    <x-button ::class="{ danger: isDeleting }">
        Submit
    </x-button>

Blade отобразит следующий HTML-код:

    <button :class="{ danger: isDeleting }">
        Submit
    </button>

<a name="component-methods"></a>
#### Методы компонента

В дополнение к общедоступным переменным, доступным для вашего шаблона компонента, могут быть вызваны любые общедоступные методы компонента. Например, представьте компонент, у которого есть метод `isSelected`:

    /**
     * Определить, является ли переданная опция выбранной.
     *
     * @param  string  $option
     * @return bool
     */
    public function isSelected($option)
    {
        return $option === $this->selected;
    }

Вы можете выполнить этот метод из своего шаблона компонента, вызвав переменную, соответствующую имени метода:

    <option {{ $isSelected($value) ? 'selected="selected"' : '' }} value="{{ $value }}">
        {{ $label }}
    </option>

<a name="using-attributes-slots-within-component-class"></a>
#### Доступ к атрибутам и слотам в классах компонентов

Компоненты Blade также позволяют получить доступ к имени компонента, атрибутам и слоту внутри метода `render` класса. Однако, чтобы получить доступ к этим данным, вы должны вернуть замыкание из метода `render` вашего компонента. Замыкание получит массив `$data` в качестве единственного аргумента. Этот массив будет содержать несколько элементов, предоставляющих информацию о компоненте:

    /**
     * Получить шаблон / содержимое, представляющее компонент.
     *
     * @return \Illuminate\View\View|\Closure|string
     */
    public function render()
    {
        return function (array $data) {
            // $data['componentName'];
            // $data['attributes'];
            // $data['slot'];

            return '<div>Components content</div>';
        };
    }

`componentName` эквивалентно имени, используемому в HTML-теге после префикса `x-`. Таким образом, `componentName` компонента `<x-alert />` будет `alert`. Элемент `attributes` будет содержать все атрибуты, которые присутствовали в HTML-теге. Элемент `slot` – это экземпляр `Illuminate\Support\HtmlString` с содержимым слота компонента.

Замыкание должно возвращать строку. Если возвращенная строка соответствует существующему шаблону, то этот шаблон будет отрисован; в противном случае возвращенная строка будет оцениваться как встроенный шаблон Blade.

<a name="additional-dependencies"></a>
#### Дополнительные зависимости

Если вашему компоненту требуются зависимости из [контейнера служб](container.md) Laravel, то вы можете указать их перед любыми атрибутами данных компонента, и они будут автоматически внедрены контейнером:

    use App\Services\AlertCreator

    /**
     * Создать экземпляр компонента.
     *
     * @param  \App\Services\AlertCreator  $creator
     * @param  string  $type
     * @param  string  $message
     * @return void
     */
    public function __construct(AlertCreator $creator, $type, $message)
    {
        $this->creator = $creator;
        $this->type = $type;
        $this->message = $message;
    }

<a name="hiding-attributes-and-methods"></a>
#### Скрытие атрибутов / методов

Если вы хотите, чтобы некоторые публичные методы или свойства не использовались как переменные в шаблоне компонента, вы можете добавить их в свойство массива `$except` в вашем компоненте:

    <?php

    namespace App\View\Components;

    use Illuminate\View\Component;

    class Alert extends Component
    {
        /**
         * Тип предупреждения.
         *
         * @var string
         */
        public $type;

        /**
         * Свойства / методы, которые не должны использоваться в шаблоне компонента.
         *
         * @var array
         */
        protected $except = ['type'];
    }

<a name="component-attributes"></a>
### Атрибуты компонента

Мы уже рассмотрели, как передавать атрибуты данных в компонент; однако, иногда вам может потребоваться указать дополнительные атрибуты HTML, такие как `class`, которые не являются частью данных, необходимых для функционирования компонента. Как правило, вы хотите передать эти дополнительные атрибуты корневому элементу шаблона компонента. Например, представьте, что мы хотим отобразить компонент `alert` следующим образом:

    <x-alert type="error" :message="$message" class="mt-4"/>

Все атрибуты, которые не являются частью конструктора компонента, будут автоматически добавлены в «коллекцию атрибутов» компонента. Эта коллекция атрибутов автоматически становится доступной для компонента через переменную `$attributes`. Все атрибуты могут отображаться в компоненте путем вывода этой переменной:

    <div {{ $attributes }}>
        <!-- Component content -->
    </div>

> {note} Использование таких директив, как `@env` в тегах компонентов в настоящее время не поддерживается. Например, `<x-alert :live="@env('production')"/>` не будет компилироваться.

<a name="default-merged-attributes"></a>
#### Атрибуты по умолчанию и слияние атрибутов

Иногда вам может потребоваться указать значения по умолчанию для атрибутов или добавить дополнительные значения в некоторые атрибуты компонента. Для этого вы можете использовать метод `merge` коллекции атрибутов. Этот метод особенно полезен для определения набора CSS-классов по умолчанию, которые всегда должны применяться к компоненту:

    <div {{ $attributes->merge(['class' => 'alert alert-'.$type]) }}>
        {{ $message }}
    </div>

Если предположить,

    <x-alert type="error" :message="$message" class="mb-4"/>

Окончательный обработанный HTML-код компонента будет выглядеть следующим образом:

```html
<div class="alert alert-error mb-4">
    <!-- Contents of the $message variable -->
</div>
```

<a name="conditionally-merge-classes"></a>
#### Условное слияние классов

По желанию можно объединить классы, если указанное условие истинно. Вы можете сделать это с помощью метода `class`, который принимает массив классов, где ключ массива содержит класс или классы, которые вы хотите добавить, а значение является логическим выражением. Если элемент массива имеет числовой ключ, то он всегда будет добавлен в конечный список классов:

    <div {{ $attributes->class(['p-4', 'bg-red' => $hasError]) }}>
        {{ $message }}
    </div>

Если вам нужно объединить другие атрибуты в свой компонент, вы можете связать метод `merge` с методом `class`:

    <button {{ $attributes->class(['p-4'])->merge(['type' => 'button']) }}>
        {{ $slot }}
    </button>

<a name="non-class-attribute-merging"></a>
#### Слияние неклассовых атрибутов

При слиянии атрибутов, которые не являются атрибутами класса, значения, предоставленные методу `merge`, будут считаться значениями атрибута по умолчанию. Однако, в отличие от атрибута `class`, эти атрибуты не будут объединены с указанными значениями атрибутов. Вместо этого они будут перезаписаны. Например, реализация компонента `button` может выглядеть следующим образом:

    <button {{ $attributes->merge(['type' => 'button']) }}>
        {{ $slot }}
    </button>

Чтобы отобразить компонент кнопки с настраиваемым `type`, его можно указать при использовании компонента. Если тип не указан, будет использоваться тип `button`, определенный по умолчанию:

    <x-button type="submit">
        Submit
    </x-button>

Обработанный HTML-код компонента `button` в этом примере будет:

    <button type="submit">
        Submit
    </button>

Если вы хотите, чтобы атрибут, отличный от `class`, имел значение по умолчанию и указанное значение, объединенные вместе, вы можете использовать метод `prepends`. В этом примере атрибут `data-controller` всегда будет начинаться с `profile-controller`, а любые дополнительные указанные значения `data-controller` будут помещены после этого значения по умолчанию:

    <div {{ $attributes->merge(['data-controller' => $attributes->prepends('profile-controller')]) }}>
        {{ $slot }}
    </div>

<a name="filtering-attributes"></a>
#### Получение и фильтрация атрибутов

Вы можете фильтровать атрибуты, используя метод `filter`. Этот метод принимает замыкание, которое должно возвращать `true`, если вы хотите сохранить атрибут в коллекции атрибутов:

    {{ $attributes->filter(fn ($value, $key) => $key == 'foo') }}

Для удобства вы можете использовать метод `whereStartsWith` для получения всех атрибутов, ключи которых начинаются с указанной строки:

    {{ $attributes->whereStartsWith('wire:model') }}

Используя метод `first`, вы можете отобразить первый атрибут в указанной коллекции атрибутов:

    {{ $attributes->whereStartsWith('wire:model')->first() }}

Если вы хотите проверить, присутствует ли атрибут в компоненте, вы можете использовать метод `has`. Этот метод принимает имя атрибута в качестве единственного аргумента и возвращает логическое значение, указывающее, присутствует ли атрибут:

    @if ($attributes->has('class'))
        <div>Class attribute is present</div>
    @endif

Вы можете получить значение конкретного атрибута, используя метод `get`:

    {{ $attributes->get('class') }}

<a name="reserved-keywords"></a>
### Зарезервированные ключевые слова

По умолчанию некоторые ключевые слова зарезервированы для внутреннего использования Blade при визуализации компонентов. Следующие ключевые слова не могут быть определены как публичные свойства или имена методов в ваших компонентах:

<!-- <div class="content-list" markdown="1"> -->
- `data`
- `render`
- `resolveView`
- `shouldRender`
- `view`
- `withAttributes`
- `withName`
<!-- </div> -->

<a name="slots"></a>
### Слоты

Вам часто потребуется передавать дополнительный контент вашему компоненту через «слоты». Слоты компонентов отображаются путем вывода переменной `$slot`. Чтобы изучить эту концепцию, представим, что компонент `alert` имеет следующую разметку:

```html
<!-- /resources/views/components/alert.blade.php -->

<div class="alert alert-danger">
    {{ $slot }}
</div>
```

Мы можем передавать контент в `slot`, вставив контент в компонент:

```html
<x-alert>
    <strong>Whoops!</strong> Something went wrong!
</x-alert>
```

Иногда компоненту может потребоваться отрисовать несколько разных слотов в разных местах внутри компонента. Давайте модифицируем наш компонент оповещения, чтобы учесть вставку слота `title`:

```html
<!-- /resources/views/components/alert.blade.php -->

<span class="alert-title">{{ $title }}</span>

<div class="alert alert-danger">
    {{ $slot }}
</div>
```

Вы можете определить содержимое именованнго слота с помощью тега `x-slot`. Любой контент, не указанный в явном теге `x-slot`, будет передан компоненту в переменной `$slot`:

```html
<x-alert>
    <x-slot name="title">
        Server Error
    </x-slot>

    <strong>Whoops!</strong> Something went wrong!
</x-alert>
```

<a name="scoped-slots"></a>
#### Слоты с ограниченной областью видимости

Если вы использовали фреймворк JavaScript, такой как Vue, вы, возможно, знакомы с «слотами с ограниченной областью видимости», которые позволяют получать доступ к данным или методам из компонента в вашем слоте. Вы можете добиться аналогичного поведения в Laravel, определив общедоступные методы или свойства в вашем компоненте и получив доступ к компоненту в вашем слоте через переменную `$component`. В этом примере мы предположим, что компонент `x-alert` имеет общедоступный метод `formatAlert`, определенный в его классе компонента:

```html
<x-alert>
    <x-slot name="title">
        {{ $component->formatAlert('Server Error') }}
    </x-slot>

    <strong>Whoops!</strong> Something went wrong!
</x-alert>
```

<a name="inline-component-views"></a>
### Встроенные шаблоны компонентов

Для очень маленьких компонентов может показаться обременительным управлять как классом компонента, так и шаблоном компонента. По этой причине вы можете вернуть разметку компонента прямо из метода `render`:

    /**
     * Получить шаблон / содержимое, представляющее компонент.
     *
     * @return \Illuminate\View\View|\Closure|string
     */
    public function render()
    {
        return <<<'blade'
            <div class="alert alert-danger">
                {{ $slot }}
            </div>
        blade;
    }

<a name="generating-inline-view-components"></a>
#### Генерация компонентов со встроенными шаблонами

Чтобы создать компонент, который использует встроенный шаблон, вы можете использовать параметр `--inline` при выполнении команды `make:component`:

    php artisan make:component Alert --inline

<a name="anonymous-components"></a>
### Анонимные компоненты

Подобно встроенным компонентам, анонимные компоненты предоставляют механизм для управления компонентом через один файл. Однако анонимные компоненты используют один файл шаблона, но не имеют связанного с компонентом класса. Чтобы определить анонимный компонент, вам нужно только разместить шаблон Blade в вашем каталоге `resources/views/components`. Например, если вы определили компонент в `resources/views/components/alert.blade.php`, вы можете просто отобразить его так:

    <x-alert/>

Вы можете использовать символ `.`, чтобы указать, вложен ли компонент в каталоге `components`. Например, если компонент определен в `resources/views/components/inputs/button.blade.php`, вы можете отобразить его так:

    <x-inputs.button/>

<a name="data-properties-attributes"></a>
#### Свойства / атрибуты данных

Поскольку анонимные компоненты не имеют ассоциированного класса, вы можете задаться вопросом, как можно различить, какие данные должны быть переданы компоненту как переменные, а какие атрибуты должны быть помещены в [коллекцию атрибутов](#component-attributes) компонента.

Вы можете указать, какие атрибуты следует рассматривать как переменные данных, используя директиву `@props` в верхней части шаблона Blade вашего компонента. Все остальные атрибуты компонента будут доступны через коллекцию атрибутов компонента. Если вы хотите присвоить переменной данных значение по умолчанию, вы можете указать имя переменной в качестве ключа массива и значение по умолчанию в качестве значения массива:

    <!-- /resources/views/components/alert.blade.php -->

    @props(['type' => 'info', 'message'])

    <div {{ $attributes->merge(['class' => 'alert alert-'.$type]) }}>
        {{ $message }}
    </div>

Учитывая приведенное выше определение компонента, мы можем отобразить компонент следующим образом:

    <x-alert type="error" :message="$message" class="mb-4"/>

<a name="dynamic-components"></a>
### Динамические компоненты

Иногда вам может потребоваться визуализировать компонент, но вы не знаете, какой компонент следует визуализировать до времени выполнения. В этой ситуации вы можете использовать встроенный в Laravel компонент `dynamic-component` для отображения компонента на основе значения или переменной, полученной во время выполнения запроса:

    <x-dynamic-component :component="$componentName" class="mt-4" />

<a name="manually-registering-components"></a>
### Самостоятельная регистрация компонентов

> {note} Следующая документация по самостоятельной регистрации компонентов в первую очередь полезна тем, кто пишет пакеты Laravel, которые включают компоненты. Если вы не пишете пакет, эта часть документации компонента может быть вам не нужна.

При написании компонентов для вашего собственного приложения компоненты автоматически обнаруживаются в каталогах `app/View/Components` и `resources/views/components`.

Однако, если вы создаете пакет, который использует компоненты Blade или размещаете компоненты в других каталогах, вам необходимо самостоятельно зарегистрировать класс компонента и его псевдоним HTML-тега, чтобы Laravel знал, где найти компонент. Вы должны зарегистрировать свои компоненты в методе `boot` поставщика служб вашего пакета:

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;
    use VendorPackage\View\Components\AlertComponent;

    /**
     * Загрузка любых служб пакета.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Blade::component('package-alert', AlertComponent::class);
    }

После того, как ваш компонент был зарегистрирован, он может быть отображен с использованием псевдонима тега:

    <x-package-alert/>

#### Автозагрузка компонентов пакета

Как вариант, вы можете использовать метод `componentNamespace` для автоматической загрузки классов компонентов по соглашению. Например, пакет `Nightshade` может иметь компоненты `Calendar` и `ColorPicker`, которые находятся в пространстве имен `Package\Views\Components`:

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;

    /**
     * Загрузка любых служб пакета.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Blade::componentNamespace('Nightshade\\Views\\Components', 'nightshade');
    }

Это позволит использовать компоненты пакета в пространстве имен их поставщиков, используя синтаксис `x-package-name::`:

    <x-nightshade::calendar />
    <x-nightshade::color-picker />

Blade автоматически обнаружит класс, связанный с этим компонентом, используя «верблюжий регистр» имени компонента. Подкаталоги также поддерживаются с использованием «точечной» нотации.

<a name="stacks"></a>
## Стеки

Blade позволяет вам добавлять содержимое к именованным стекам, которые можно отобразить где-нибудь еще в другом шаблоне или макете. Это может быть особенно полезно для указания любых библиотек JavaScript, необходимых для ваших дочерних шаблонов:

```html
@push('scripts')
    <script src="/example.js"></script>
@endpush
```

Вы можете помещать в стек сколько угодно раз. Чтобы отобразить полное содержимое стека, передайте имя стека в директиву `@stack`:

```html
<head>
    <!-- Head Contents -->

    @stack('scripts')
</head>
```

Если вы хотите добавить содержимое в начало стека, вы должны использовать директиву `@prepend`:

```html
@push('scripts')
    This will be second...
@endpush

// Later...

@prepend('scripts')
    This will be first...
@endprepend
```

<a name="service-injection"></a>
## Внедрение служб

Директива `@inject` используется для извлечения службы из [контейнера служб](container.md) Laravel. Первый аргумент, переданный в `@inject`, – это имя переменной, в которую будет помещена служба, а второй аргумент – это имя класса или интерфейса службы, которую вы хотите извлечь:

```html
@inject('metrics', 'App\Services\MetricsService')

<div>
    Monthly Revenue: {{ $metrics->monthlyRevenue() }}.
</div>
```

<a name="extending-blade"></a>
## Расширение Blade

Blade позволяет вам определять ваши собственные пользовательские директивы с помощью метода `directive`. Когда компилятор Blade встречает вашу директиву, он вызывает указанное замыкание с выражением, содержащимся в директиве.

В следующем примере создается директива `@datetime($var)`, которая форматирует переданный `$var`, который должен быть экземпляром `DateTime`:

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * Регистрация любых служб приложения.
         *
         * @return void
         */
        public function register()
        {
            //
        }

        /**
         * Загрузка любых служб приложения.
         *
         * @return void
         */
        public function boot()
        {
            Blade::directive('datetime', function ($expression) {
                return "<?php echo ($expression)->format('m/d/Y H:i'); ?>";
            });
        }
    }

Как видите, мы привяжем метод `format` к любому выражению, переданному в директиву. Итак, в этом примере окончательный PHP, сгенерированный этой директивой, будет:

    <?php echo ($var)->format('m/d/Y H:i'); ?>

> {note} После обновления логики директивы Blade вам нужно будет удалить все кешированные шаблоны Blade. Кешированные шаблоны Blade могут быть удалены с помощью команды `view:clear` Artisan.

<a name="custom-if-statements"></a>
### Пользовательские операторы If

Программирование пользовательской директивы иногда бывает более сложным, чем необходимо при определении простых пользовательских условных операторов. По этой причине Blade содержит метод `Blade::if`, который позволяет быстро определять пользовательские условные директивы с помощью замыканий. Например, давайте определим условие, которое проверяет настроенный по умолчанию «диск» приложения. Мы можем сделать это в методе `boot` нашего `AppServiceProvider`:

    use Illuminate\Support\Facades\Blade;

    /**
     * Загрузка любых служб приложения.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Blade::if('disk', function ($value) {
            return config('filesystems.default') === $value;
        });
    }

После того, как пользовательское условие было определено, вы можете использовать его в своих шаблонах:

```html
@disk('local')
    <!-- The application is using the local disk... -->
@elsedisk('s3')
    <!-- The application is using the s3 disk... -->
@else
    <!-- The application is using some other disk... -->
@enddisk

@unlessdisk('local')
    <!-- The application is not using the local disk... -->
@enddisk
```
