# Laravel 9 · Развертывание

- [Введение](#introduction)
- [Требования к серверу](#server-requirements)
- [Конфигурация сервера](#server-configuration)
    - [Nginx](#nginx)
- [Оптимизация](#optimization)
    - [Оптимизация автозагрузчика](#autoloader-optimization)
    - [Оптимизация загрузки конфигурации](#optimizing-configuration-loading)
    - [Оптимизация загрузки маршрута](#optimizing-route-loading)
    - [Оптимизация загрузки шаблонов](#optimizing-view-loading)
- [Режим отладки](#debug-mode)
- [Развертывание с помощью Forge / Vapor](#deploying-with-forge-or-vapor)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Когда вы будете готовы развернуть свое приложение Laravel в эксплуатационном окружении, вы должны сделать несколько важных вещей, чтобы убедиться, что ваше приложение работает максимально эффективно. В этой документации мы рассмотрим несколько отличных отправных точек, чтобы убедиться, что ваше приложение Laravel развернуто правильно.

<a name="server-requirements"></a>
## Требования к серверу

Фреймворк Laravel имеет несколько системных требований. Вы должны убедиться, что ваш веб-сервер имеет следующую минимальную версию PHP и расширения:

<!-- <div class="content-list" markdown="1"> -->

- PHP >= 8.0
- Расширение PHP BCMath
- Расширение PHP Ctype
- Расширение PHP cURL
- Расширение PHP DOM
- Расширение PHP Fileinfo
- Расширение PHP JSON
- Расширение PHP Mbstring
- Расширение PHP OpenSSL
- Расширение PHP PCRE
- Расширение PHP PDO
- Расширение PHP Tokenizer
- Расширение PHP XML

<!-- </div> -->

<a name="server-configuration"></a>
## Конфигурация сервера

<a name="nginx"></a>
### Nginx

Если вы развертываете свое приложение на сервере, на котором работает Nginx, то вы можете использовать следующий конфигурационный файл в качестве отправной точки для настройки веб-сервера. Скорее всего, этот файл нужно будет настроить в зависимости от конфигурации вашего сервера. **Если вам нужна помощь в управлении вашим сервером, рассмотрите возможность использования собственной службы управления и развертывания серверов Laravel, такой как [Laravel Forge](https://forge.laravel.com).**

Убедитесь, что, как и в конфигурации ниже, ваш веб-сервер направляет все запросы в файл `public/index.php` вашего приложения. Вы никогда не должны пытаться переместить файл `index.php` в корень вашего проекта, поскольку обслуживание приложения из корня проекта откроет доступ ко многим конфиденциальным файлам конфигурации из общедоступной сети Интернет:

```nginx
server {
    listen 80;
    listen [::]:80;
    server_name example.com;
    root /srv/example.com/public;

    add_header X-Frame-Options "SAMEORIGIN";
    add_header X-Content-Type-Options "nosniff";

    index index.php;

    charset utf-8;

    location / {
        try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
    }

    location = /favicon.ico { access_log off; log_not_found off; }
    location = /robots.txt  { access_log off; log_not_found off; }

    error_page 404 /index.php;

    location ~ \.php$ {
        fastcgi_pass unix:/var/run/php/php8.0-fpm.sock;
        fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $realpath_root$fastcgi_script_name;
        include fastcgi_params;
    }

    location ~ /\.(?!well-known).* {
        deny all;
    }
}
```

<a name="optimization"></a>
## Оптимизация

<a name="autoloader-optimization"></a>
### Оптимизация автозагрузчика

При развертывании в эксплуатационном окружении, убедитесь, что вы оптимизировали файл автозагрузчика классов Composer, чтобы он мог быстро найти нужный файл для загрузки конкретного класса:

```shell
composer install --optimize-autoloader --no-dev
```

> {tip} Помимо оптимизации автозагрузчика, вы всегда должны обязательно включать файл `composer.lock` в репозиторий системы управления версиями вашего проекта. Зависимости вашего проекта могут быть установлены намного быстрее, если присутствует файл `composer.lock`.

<a name="optimizing-configuration-loading"></a>
### Оптимизация загрузки конфигурации

При развертывании вашего приложения в эксплуатационном окружении, вы должны убедиться, что вы выполнили команду `config:cache` Artisan в процессе развертывания:

```shell
php artisan config:cache
```

Эта команда объединит все файлы конфигурации Laravel в один кешированный файл, что значительно сократит количество обращений, которые фреймворк должен совершить к файловой системе при загрузке значений вашей конфигурации.

> {note} Если вы выполняете команду `config:cache` в процессе развертывания, вы должны быть уверены, что вызываете функцию `env` только из ваших файлов конфигурации. После кеширования конфигурации файл `.env` не будет загружаться, и все вызовы функции `env` для переменных файла `.env` вернут `null`.

<a name="optimizing-route-loading"></a>
### Оптимизация загрузки маршрута

Если вы создаете большое приложение с множеством маршрутов, вам следует убедиться, что вы выполнили команду `route:cache` Artisan в процессе развертывания:

```shell
php artisan route:cache
```

Эта команда сокращает регистрации всех маршрутов до одного вызова метода в кешированном файле, повышая производительность при регистрации сотен маршрутов.

<a name="optimizing-view-loading"></a>
### Оптимизация загрузки шаблонов

При развертывании вашего приложения в эксплуатационном окружении, вы должны убедиться, что вы выполнили команду `view:cache` Artisan в процессе развертывания:

```shell
php artisan view:cache
```

Эта команда предварительно скомпилирует все ваши шаблоны Blade, чтобы они не компилировались во время запроса, повышая производительность каждого запроса, возвращающего шаблоном.

<a name="debug-mode"></a>
## Режим отладки

Параметр отладки `debug` в конфигурационном файле `config/app.php` определяет, сколько информации об ошибке фактически отображается пользователю. По умолчанию для этого параметра задано значение переменной окружения `APP_DEBUG`, которая хранится в файле `.env` вашего приложения.

**В вашем эксплуатационном окружении это значение всегда должно быть `false`. Если значение для переменной `APP_DEBUG` установлено как `true`, то вы рискуете раскрыть конфиденциальные значения конфигурации конечным пользователям вашего приложения.**

<a name="deploying-with-forge-or-vapor"></a>
## Развертывание с помощью Forge / Vapor

<a name="laravel-forge"></a>
#### Laravel Forge

Если вы не совсем готовы управлять конфигурацией своего собственного сервера или вам неудобно настраивать все различные службы, необходимые для запуска надежного приложения Laravel, то [Laravel Forge](https://forge.laravel.com) – замечательная альтернатива.

Laravel Forge может создавать серверы на различных поставщиках инфраструктуры, таких как DigitalOcean, Linode, AWS и других. Кроме того, Forge устанавливает и управляет всеми инструментами, необходимыми для создания надежных приложений Laravel, таких как Nginx, MySQL, Redis, Memcached, Beanstalk и других.

<a name="laravel-vapor"></a>
#### Laravel Vapor

Если вам нужна полностью бессерверная платформа развертывания с автоматическим масштабированием, настроенная для Laravel, ознакомьтесь с [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com). Laravel Vapor – это платформа для бессерверного развертывания Laravel, работающая на AWS. Запустите свою инфраструктуру Laravel на Vapor и влюбитесь в масштабируемую простоту бессерверной архитектуры. Laravel Vapor настроен создателями Laravel для бесперебойной работы с фреймворком, поэтому вы можете продолжать писать свои приложения Laravel точно так, как вы привыкли.
