# Laravel 9 · Frontend

- [Введение](#introduction)
- [Использование PHP](#using-php)
    - [PHP & Blade](#php-and-blade)
    - [Livewire](#livewire)
    - [Стартовые комплекты](#php-starter-kits)
- [Использование Vue / React](#using-vue-react)
    - [Inertia](#inertia)
    - [Стартовые комплекты](#inertia-starter-kits)
- [Объединение ресурсов](#bundling-assets)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Laravel - это серверная платформа, которая предоставляет все функции, необходимые для создания современных веб-приложений, такие как [маршрутизация](/docs/{{version}}/routing), [валидация](/docs/{{version}}/validation), [кэширование](/docs/{{version}}/cache), [очереди](/docs/{{version}}/queues), [хранение файлов](/docs/{{version}}/filesystem) и многое другое. Тем не менее, мы считаем что важно предлагать разработчикам прекрасный интерфейс с полным стеком, включая мощные подходы к созданию интерфейса вашего приложения.

Существует два основных способа решения проблемы разработки интерфейса при создании приложения с помощью Laravel, и какой подход вы выберете, зависит от того, хотите ли вы создавать свой интерфейс с использованием PHP или использовать фреймворки JavaScript, такие как Vue и React. Мы обсудим оба этих варианта ниже, чтобы вы могли принять обоснованное решение относительно наилучшего подхода к разработке интерфейса для вашего приложения.

<a name="using-php"></a>
## Использование PHP

<a name="php-and-blade"></a>
### PHP & Blade

В прошлом большинство PHP приложений отображали HTML в браузере, используя простые шаблоны HTML, чередующиеся с `echo` операторами PHP, которые отображают данные, извлеченные из базы данных во время запроса:

```blade
<div>
    <?php foreach ($users as $user): ?>
        Hello, <?php echo $user->name; ?> <br />
    <?php endforeach; ?>
</div>
```

В Laravel такой подход к рендерингу HTML может быть достигнут с помощью [HTML - шаблонов](/docs/{{version}}/views) и [Blade](/docs/{{version}}/blade). Blade - это чрезвычайно легкий язык шаблонов, который предоставляет удобный и короткий синтаксис для отображения данных, итерации по данным и многого другого:

```blade
<div>
    @foreach ($users as $user)
        Hello, {{ $user->name }} <br />
    @endforeach
</div>
```

При создании приложений таким образом, отправка форм и другие взаимодействия со страницей обычно получают с сервера совершенно новый HTML-документ, и вся страница повторно отображается браузером. Даже сегодня многие приложения могут быть идеально приспособлены для создания своих интерфейсов таким образом с использованием простых шаблонов Blade.

<a name="growing-expectations"></a>
#### Растущие ожидания

Однако, поскольку ожидания пользователей в отношении веб-приложений выросли, многие разработчики обнаружили необходимость создания более динамичных интерфейсов с более отточенными взаимодействиями. В свете этого некоторые разработчики предпочитают начинать создавать интерфейс своего приложения, используя фреймворки JavaScript, такие как Vue и React.

Другие, предпочитая придерживаться языка интерфейса, который им удобен, разработали решения, позволяющие создавать современные интерфейсы веб-приложений, при этом в основном используя выбранный ими язык интерфейса. Например, в экосистеме [Rails](https://rubyonrails.org) это стимулировало создание таких библиотек, как [Turbo](https://turbo.hotwired.dev) [Hotwire](https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.9f83e1e3-63d1075b-bbf3e523-74722d776562/https/hotwired.dev/) и [Stimulus](https://stimulus.hotwired.dev).

В экосистеме Laravel необходимость создания современных динамичных интерфейсов с использованием в основном PHP привела к созданию [Laravel Livewire](https://laravel-livewire.com) и [Alpine.js](https://alpinejs.dev).

<a name="livewire"></a>
### Livewire

[Laravel Livewire](https://laravel-livewire.com) - это фреймворк для создания интерфейсов на базе Laravel, которые выглядят динамичными, современными и живыми, точно так же, как интерфейсы, созданные с использованием современных фреймворков JavaScript, таких как Vue и React.

При использовании Livewire вы создадите "компоненты", которые отображают отдельную часть вашего пользовательского интерфейса и предоставляют методы и данные, которые можно вызывать и взаимодействовать с ними из интерфейса вашего приложения. Например, простой компонент "Счетчик" может выглядеть следующим образом:

```php
<?php

namespace App\Http\Livewire;

use Livewire\Component;

class Counter extends Component
{
    public $count = 0;

    public function increment()
    {
        $this->count++;
    }

    public function render()
    {
        return view('livewire.counter');
    }
}
```

И соответствующий шаблон для счетчика будет написан следующим образом:

```blade
<div>
    <button wire:click="increment">+</button>
    <h1>{{ $count }}</h1>
</div>
```

Как вы можете видеть, Livewire позволяет вам писать новые атрибуты HTML, например, **`wire:click`** которые соединяют интерфейс и серверную часть вашего приложения Laravel. Кроме того, вы можете отображать текущее состояние вашего компонента с помощью простых блейд-выражений.

Для многих Livewire произвел революцию в разработке интерфейса с помощью Laravel, позволив им оставаться в комфорте Laravel при создании современных динамичных веб-приложений. Как правило, разработчики, использующие Livewire, также используют [Alpine.js](https://alpinejs.dev) чтобы "разбрызгивать" JavaScript на свой интерфейс только там, где это необходимо, например, для отображения диалогового окна.

Если вы новичок в Laravel, мы рекомендуем ознакомиться с базовым использованием [HTML-шаблонов](/docs/{{version}}/views) и [Blade](/docs/{{version}}/blade). Затем ознакомьтесь с официальной [документацией Laravel Livewire](https://laravel-livewire.com/docs), чтобы узнать, как вывести ваше приложение на новый уровень с помощью интерактивных компонентов Livewire.

<a name="php-starter-kits"></a>
### Стартовые комплекты

Если вы хотите создать свой интерфейс с использованием PHP и Livewire, вы можете использовать наши [стартовые комплекты Breeze или Jetstream](/docs/{{version}}/starter-kits), чтобы ускорить разработку вашего приложения. Оба этих стартовых набора поддерживают серверную часть вашего приложения и поток аутентификации внешнего интерфейса с использованием Blade](/docs/{{version}}/blade) и [Tailwind](https://tailwindcss.com), чтобы вы могли просто начать реализовывать свои идеи.

<a name="using-vue-react"></a>
## Использование Vue / React

Хотя можно создавать современные интерфейсы, используя Laravel и Livewire, многие разработчики по-прежнему предпочитают использовать возможности фреймворков JavaScript, таких как Vue или React. Это позволяет разработчикам использовать преимущества богатой экосистемы пакетов JavaScript и инструментов, доступных через NPM.

Однако без дополнительных инструментов сопряжение Laravel с Vue или React привело бы к необходимости решения множества сложных проблем, таких как маршрутизация на стороне клиента, обработка данных и аутентификация. Маршрутизация на стороне клиента часто упрощается за счет использования самодостаточных фреймворков Vue / React, таких как [Nuxt](https://nuxtjs.org) и [Next](https://nextjs.org), однако обработка данных и аутентификация остаются сложными и громоздкими проблемами, которые необходимо решить при сопряжении серверной среды, такой как Laravel, с этими интерфейсными фреймворками.

Кроме того, разработчикам приходится поддерживать два отдельных репозитория кода, часто нуждаясь в координации обслуживания, релизов и развертываний в обоих репозиториях. Хотя эти проблемы не являются непреодолимыми, мы считаем, что это не самый продуктивный или приятный способ разработки приложений.

<a name="inertia"></a>
### Inertia

К счастью, Laravel предлагает лучшее из обоих миров. [Inertia](https://inertiajs.com) устраняет разрыв между вашим приложением Laravel и вашим современным интерфейсом Vue или React, позволяя вам создавать полноценные современные интерфейсы с использованием Vue или React, используя маршруты и контроллеры Laravel для маршрутизации, обработки данных и аутентификации - и все это в одном репозитории кода. При таком подходе вы можете пользоваться всей мощью как Laravel, так и Vue / React без ущерба для возможностей обоих инструментов.

После установки Inertia в ваше приложение Laravel вы будете писать маршруты и контроллеры как обычно, однако вместо возврата шаблона блейда с вашего контроллера вы вернете страницу Inertia:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\User;
use Inertia\Inertia;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Показать профиль для данного пользователя.
     *
     * @param  int  $id
     * @return \Inertia\Response
     */
    public function show($id)
    {
        return Inertia::render('Users/Profile', [
            'user' => User::findOrFail($id)
        ]);
    }
}
```

Страница Inertia соответствует компоненту Vue или React, который обычно хранится в `resources/js/Pages` каталоге вашего приложения. Данные, передаваемые на страницу с помощью`Inertia::render` метода, будут использоваться чтобы обрабатывать "props" компонента страницы:

```vue
<script setup>
import Layout from '@/Layouts/Authenticated.vue';
import { Head } from '@inertiajs/inertia-vue3';

const props = defineProps(['user']);
</script>

<template>
    <Head title="User Profile" />

    <Layout>
        <template #header>
            <h2 class="font-semibold text-xl text-gray-800 leading-tight">
                Profile
            </h2>
        </template>

        <div class="py-12">
            Hello, {{ user.name }}
        </div>
    </Layout>
</template>
```

Как вы можете видеть, Inertia позволяет вам использовать всю мощь Vue или React при создании вашего интерфейса, обеспечивая при этом легкий мост между вашим бэкэндом на базе Laravel и интерфейсом на базе JavaScript.

#### Рендер на стороне сервера (SSR - Server Side Rendering)

Если вы беспокоитесь об освоении Inertia, потому что ваше приложение требует рендеринга на стороне сервера, не волнуйтесь. Inertia предлагает [поддержку рендеринга на стороне сервера](https://inertiajs.com/server-side-rendering). И при развертывании вашего приложения через [Laravel Forge](https://forge.laravel.com) легко убедиться, что процесс рендеринга на стороне сервера Inertia всегда выполняется.

<a name="inertia-starter-kits"></a>
### Стартовые комплекты

Если вы хотите создать свой интерфейс с использованием Inertia и Vue / React, вы можете использовать наши [наборы Breeze или Jetstream](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-inertia), чтобы ускорить разработку вашего приложения. Оба эти стартовых комплекта поддерживают серверную часть вашего приложения и поток аутентификации внешнего интерфейса, используя Inertia, Vue / React, [Tailwind](https://tailwindcss.com), и [Vite](https://vitejs.dev), чтобы вы могли начать реализовывать свои идеи.

<a name="bundling-assets"></a>
## Объединение ресурсов

Независимо от того, решите ли вы разработать свой интерфейс с использованием Blade и Livewire или Vue / React и Inertia, вам, вероятно, потребуется объединить CSS вашего приложения в готовые к работе ресурсы. Конечно, если вы решите создать интерфейс вашего приложения с помощью Vue или React, вам также потребуется объединить ваши компоненты в готовые ресурсы JavaScript для браузера.

По умолчанию Laravel использует [Vite](https://vitejs.dev) для объединения ваших ресурсов. Vite обеспечивает молниеносное время сборки и почти мгновенную Горячую смену модулей (HMR - Hot Module Replacement) во время локальной разработки. Во всех новых приложениях Laravel, включая те, которые используют наши [стартовые наборы](/docs/{{version}}/starter-kits), вы найдете **`vite.config.js`** файл, который загружает наш облегченный плагин Laravel Vite, который делает использование Vite приятным для приложений Laravel.

Самый быстрый способ начать работу с Laravel и Vite - начать разработку вашего приложения с помощью [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze), нашего простейшего стартового набора, который ускоряет запуск вашего приложения, предоставляя каркасы аутентификации для внешнего интерфейса и серверной части.

> **Примечание**
> Для получения более подробной документации по использованию Vite с Laravel, пожалуйста, ознакомьтесь с нашей [специальной документацией по объединению и компиляции ваших ресурсов](/docs/{{version}}/vite).
