# Laravel 9 · Пакет Laravel Sanctum

- [Введение](#introduction)
    - [Как это работает](#how-it-works)
- [Установка](#installation)
- [Конфигурирование](#configuration)
    - [Переопределение моделей по умолчанию](#overriding-default-models)
- [Аутентификация токена API](#api-token-authentication)
    - [Выдача токенов API](#issuing-api-tokens)
    - [Полномочия токена](#token-abilities)
    - [Защита маршрутов](#protecting-routes)
    - [Отзыв токенов](#revoking-tokens)
    - [Срок действия токена](#token-expiration)
- [Аутентификация SPA](#spa-authentication)
    - [Конфигурирование SPA](#spa-configuration)
    - [Выполнение аутентификации SPA](#spa-authenticating)
    - [Защита маршрутов SPA](#protecting-spa-routes)
    - [Авторизация частных каналов вещания](#authorizing-private-broadcast-channels)
- [Аутентификация мобильного приложения](#mobile-application-authentication)
    - [Выдача токенов API мобильного приложения](#issuing-mobile-api-tokens)
    - [Защита маршрутов API мобильного приложения](#protecting-mobile-api-routes)
    - [Отзыв токенов API мобильного приложения](#revoking-mobile-api-tokens)
- [Тестирование](#testing)

<a name="introduction"></a>
## Введение

[Laravel Sanctum](https://github.com/laravel/sanctum) предлагает легковесную систему аутентификации для SPA (одностраничных приложений), мобильных приложений и простых API на основе токенов. Sanctum позволяет каждому пользователю вашего приложения создавать несколько токенов API для своей учетной записи. Этим токенам могут быть предоставлены полномочия / области, которые определяют, какие действия токенам разрешено выполнять.

<a name="how-it-works"></a>
### Как это работает

Laravel Sanctum существует для решения двух отдельных задач. Давайте обсудим каждую из них, прежде чем углубиться в изучение пакета.

<a name="how-it-works-api-tokens"></a>
#### Краткая информация о токенах API

Во-первых, Sanctum – это простой пакет, который вы можете использовать для выдачи токенов API своим пользователям без осложнений с OAuth. Этот функционал вдохновлен GitHub и другими приложениями, которые выдают «токены личного доступа». Например, представьте, что в «настройках учетной записи» вашего приложения есть экран, на котором пользователь может сгенерировать токен API для своей учетной записи. Вы можете использовать Sanctum для создания этих токенов и управления ими. Эти токены обычно имеют очень длительный срок действия (годы), но могут быть отозваны пользователем самостоятельно в любое время.

Laravel Sanctum предлагает этот функционал через сохранение токенов API пользователя в единой таблице базы данных и аутентифицируя входящие HTTP-запросы через заголовок `Authorization`, который должен содержать действительный токен API.

<a name="how-it-works-spa-authentication"></a>
#### Краткая информация об аутентификации SPA

Во-вторых, Sanctum также обеспечивает простой метод аутентификации одностраничных приложений (SPA), взаимодействующих с API Laravel. Эти SPA могут существовать в том же репозитории, что и ваше приложение Laravel, или могут быть полностью отдельным репозиторием, например SPA, созданные с помощью Vue CLI или приложения Next.js.

Для этого функционала Sanctum не использует никаких токенов. Вместо этого Sanctum использует встроенные в Laravel службы аутентификации сессии на основе файлов cookie. Обычно для этого Sanctum использует охранника `web` аутентификации Laravel. Это обеспечивает преимущества защиты от CSRF, аутентификации сессии, а также защищает от утечки учетных данных аутентификации через XSS.

Sanctum будет пытаться аутентифицироваться с помощью файлов cookie только тогда, когда входящий запрос исходит от вашей собственной клиентской части SPA. Когда Sanctum проверяет входящий HTTP-запрос, он сначала проверяет файл cookie аутентификации, а если он отсутствует, то Sanctum проверяет заголовок `Authorization` на наличие действительного токена API.

> {tip} Совершенно нормально использовать Sanctum только для аутентификации токена API или только для аутентификации SPA. Тот факт, что вы используете Sanctum, не означает, что вы должны использовать оба функционала, которые он предлагает.

<a name="installation"></a>
## Установка

> {tip} Самые последние версии Laravel уже включают Laravel Sanctum. Однако, если файл `composer.json` вашего приложения не содержит записи о `laravel/sanctum`, то вы можете следовать приведенным ниже инструкциям по установке.

Для начала установите Sanctum с помощью менеджера пакетов Composer в свой проект:

```shell
composer require laravel/sanctum
```

Затем, вы должны опубликовать файлы конфигурации и миграции Sanctum с помощью команды `vendor:publish` Artisan. Файл конфигурации `sanctum` будет помещен в каталог `config` вашего приложения:

```shell
php artisan vendor:publish --provider="Laravel\Sanctum\SanctumServiceProvider"
```

Наконец, вы должны запустить миграцию базы данных. Sanctum создаст одну таблицу базы данных, в которой будут храниться токены API:

```shell
php artisan migrate
```

Затем, если вы планируете использовать Sanctum для аутентификации SPA, то вам следует добавить посредника Sanctum в вашу группу посредников `api` в файле `app/Http/Kernel.php`:

    'api' => [
        \Laravel\Sanctum\Http\Middleware\EnsureFrontendRequestsAreStateful::class,
        'throttle:api',
        \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
    ],

<a name="migration-customization"></a>
#### Настройка миграции

Если вы не собираетесь использовать миграции Sanctum по умолчанию, то вам следует вызвать метод `Sanctum::ignoreMigrations` в методе `register` поставщика `App\Providers\AppServiceProvider`. Вы можете экспортировать миграции по умолчанию, выполнив следующую команду: `php artisan vendor:publish --tag=sanctum-migrations`

<a name="configuration"></a>
## Конфигурирование

<a name="overriding-default-models"></a>
### Переопределение моделей по умолчанию

Хотя обычно это не требуется, но вы можете расширить модель `PersonalAccessToken`, используемую внутри Sanctum:

    use Laravel\Sanctum\PersonalAccessToken as SanctumPersonalAccessToken;

    class PersonalAccessToken extends SanctumPersonalAccessToken
    {
        // ...
    }

Затем, вы можете указать Sanctum использовать вашу пользовательскую модель с помощью метода `usePersonalAccessTokenModel`, предоставленного Sanctum. Как правило, вызов этого метода осуществляется в методе `boot` одного из поставщиков служб вашего приложения:

    use App\Models\Sanctum\PersonalAccessToken;
    use Laravel\Sanctum\Sanctum;

    /**
     * Загрузка любых служб приложения.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Sanctum::usePersonalAccessTokenModel(PersonalAccessToken::class);
    }

<a name="api-token-authentication"></a>
## Аутентификация токена API

> {tip} Вы не должны использовать токены API для аутентификации собственного SPA. Вместо этого используйте [функционал аутентификации SPA](#spa-authentication) Sanctum.

<a name="issuing-api-tokens"></a>
### Выдача токенов API

Sanctum позволяет выдавать токены API / персональные токены доступа, которые могут использоваться для аутентификации API-запросов к вашему приложению. При выполнении запросов с использованием токенов API, токен должен быть включен в заголовок `Authorization` как `Bearer`-токен.

Чтобы начать выдачу токенов для пользователей, ваша модель `User` должна использовать трейт `Laravel\Sanctum\HasApiTokens`:

    use Laravel\Sanctum\HasApiTokens;

    class User extends Authenticatable
    {
        use HasApiTokens, HasFactory, Notifiable;
    }

Для выдачи токена вы можете использовать метод `createToken`. Метод `createToken` возвращает экземпляр `Laravel\Sanctum\NewAccessToken`. Токены API хешируются с использованием хеширования SHA-256 перед сохранением в вашей базе данных, но вы можете получить доступ к текстовому значению токена, используя свойство `plainTextToken` экземпляра `NewAccessToken`. Вы должны отобразить это значение пользователю сразу после создания токена:

    use Illuminate\Http\Request;

    Route::post('/tokens/create', function (Request $request) {
        $token = $request->user()->createToken($request->token_name);

        return ['token' => $token->plainTextToken];
    });

Вы можете получить доступ ко всем токенам пользователя с помощью отношения Eloquent `tokens` трейта `HasApiTokens`:

    foreach ($user->tokens as $token) {
        //
    }

<a name="token-abilities"></a>
### Полномочия токена

Sanctum позволяет вам назначать «полномочия» токенам. Полномочия служат той же цели, что и «права доступа» OAuth Scopes. Вы можете передать массив, содержащий строковые ключи полномочий, в качестве второго аргумента методу `createToken`:

    return $user->createToken('token-name', ['server:update'])->plainTextToken;

При обработке входящего запроса, аутентифицированного Sanctum, вы можете определить, обладает ли токен указанными полномочиями, используя метод `tokenCan`:

    if ($user->tokenCan('server:update')) {
        //
    }

<a name="token-ability-middleware"></a>
#### Посредники полномочий токена

Sanctum содержит два посредника, которые могут использоваться для проверки того, что входящий запрос аутентифицирован с помощью токена, которому предоставлены указанные полномочия. Для начала добавьте следующие посредники в свойство `$routeMiddleware` файла `app/Http/Kernel.php` вашего приложения:

    'abilities' => \Laravel\Sanctum\Http\Middleware\CheckAbilities::class,
    'ability' => \Laravel\Sanctum\Http\Middleware\CheckForAnyAbility::class,

Посредник `abilities` может быть назначен маршруту для проверки того, что токен входящего запроса имеет все перечисленные полномочия:

    Route::get('/orders', function () {
        // У токена есть полномочия на «проверку статуса» и «размещения заказов» ...
    })->middleware(['auth:sanctum', 'abilities:check-status,place-orders']);

Посредник `ability` может быть назначен маршруту для проверки того, что токен входящего запроса имеет *по крайней мере одно* из перечисленных полномочий:

    Route::get('/orders', function () {
        // У токена есть полномочия на «проверку статуса» или «размещения заказов» ...
    })->middleware(['auth:sanctum', 'ability:check-status,place-orders']);

<a name="first-party-ui-initiated-requests"></a>
#### Однодоменные запросы, инициированные пользовательским интерфейсом

Для удобства метод `tokenCan` всегда будет возвращать `true`, если входящий аутентифицированный запрос был от вашего собственного SPA и вы используете встроенную [аутентификацию SPA](#spa-authentication) Sanctum.

Однако, это не обязательно означает, что ваше приложение должно позволять пользователю выполнять действие. Как правило, [политики авторизации](authorization.md#creating-policies) вашего приложения определяют, предоставлены ли токену полномочия, а также проверяют, разрешено ли самому экземпляру пользователя выполнять действие.

Например, если мы представим себе приложение, которое управляет серверами, это может означать проверку того, что токен авторизован для обновления серверов **и** что сервер принадлежит пользователю:

```php
return $request->user()->id === $server->user_id &&
       $request->user()->tokenCan('server:update')
```

Сначала может показаться странным допущение вызова метода `tokenCan`, возвращающего всегда `true` для запросов, инициированных пользовательским интерфейсом; однако, удобно иметь возможность всегда предполагать, что токен API доступен и может быть проверен с помощью метода `tokenCan`. Применяя этот подход, вы всегда можете вызвать метод `tokenCan` в политиках авторизации вашего приложения, не беспокоясь о том, был ли запрос инициирован из пользовательского интерфейса вашего приложения или был инициирован одним из сторонних потребителей вашего API.

<a name="protecting-routes"></a>
### Защита маршрутов

Чтобы защитить маршруты через обязательную аутентификацию входящих запросов, вы должны назначить охранника аутентификации `sanctum` вашим защищаемым маршрутам в файлах маршрутов `routes/web.php` и `routes/api.php`. Этот охранник гарантирует, что входящие запросы аутентифицируются либо как запросы с «фиксацией» на основе файлов cookie сессии, либо содержат действительный заголовок токена API, если запрос поступает от третьей стороны.

Вам может быть интересно, почему мы предлагаем вам аутентифицировать маршруты в файле `routes/web.php` вашего приложения, используя охранник `sanctum`. Помните, что Sanctum сначала попытается аутентифицировать входящие запросы, используя типичный файл cookie аутентификации сессии Laravel. Если этот файл cookie отсутствует, то Sanctum попытается аутентифицировать запрос, используя токен в заголовке `Authorization` запроса. Кроме того, аутентификация всех запросов с помощью Sanctum гарантирует, что мы всегда можем вызвать метод `tokenCan` для экземпляра текущего аутентифицированного пользователя:

    use Illuminate\Http\Request;

    Route::middleware('auth:sanctum')->get('/user', function (Request $request) {
        return $request->user();
    });

<a name="revoking-tokens"></a>
### Отзыв токенов

Вы можете «отозвать» токены, удалив их из своей базы данных, используя отношение `tokens` трейта `Laravel\Sanctum\HasApiTokens`:

    // Отзыв всех токенов ...
    $user->tokens()->delete();

    // Отозвать токен, который использовался для аутентификации текущего запроса ...
    $request->user()->currentAccessToken()->delete();

    // Отзыв определенного токена ...
    $user->tokens()->where('id', $tokenId)->delete();

<a name="token-expiration"></a>
### Срок действия токена

По умолчанию токены Sanctum никогда не истекают и могут быть признаны недействительными только путем [отзыва токена](#revoking-tokens). Однако, если вы хотите настроить время истечения срока действия токенов API вашего приложения, то вы можете сделать это с помощью параметра `expiration`, определенного в конфигурационном файле `sanctum` вашего приложения. Этот параметр конфигурации определяет количество минут, по истечении которых выданный токен будет считаться просроченным:

```php
'expiration' => 525600,
```

Если вы задаете срок действия токена для своего приложения, то вы также можете [запланировать задачу](scheduling.md), чтобы удалить токены с истекшим сроком действия вашего приложения. К счастью, в Sanctum есть команда `sanctum:prune-expired` Artisan, которую вы можете использовать для этого. Например, вы можете настроить запланированные задачи для удаления всех просроченных записей базы данных токенов, срок действия которых истекает через 24 часа:

```php
$schedule->command('sanctum:prune-expired --hours=24')->daily();
```

<a name="spa-authentication"></a>
## Аутентификация SPA

Sanctum также обеспечивает простой метод аутентификации одностраничных приложений (SPA), взаимодействующих с API Laravel. Эти SPA могут существовать в том же репозитории, что и ваше приложение Laravel, или могут быть полностью отдельным репозиторием.

Для этого функционала Sanctum не использует никаких токенов. Вместо этого Sanctum использует встроенные в Laravel службы аутентификации сессии на основе файлов Cookies. Такой подход к аутентификации обеспечивает преимущества защиты от CSRF, аутентификации сессии, а также защищает от утечки учетных данных аутентификации через XSS.

> {note} Для аутентификации ваш SPA и API должны использовать один и тот же домен верхнего уровня, но они могут быть размещены на разных поддоменах. Кроме того, вы должны убедиться, что вы отправили заголовок `Accept: application/json` с вашим запросом.

<!--  -->
<a name="spa-configuration"></a>
### Конфигурирование SPA

<a name="configuring-your-first-party-domains"></a>
#### Настройка собственных доменов

Во-первых, вы должны настроить, из каких доменов ваш SPA будет делать запросы. Вы можете указать эти домены, используя параметр `stateful` в  конфигурационном файле `sanctum`. Этот параметр конфигурации определяет, какие домены будут поддерживать аутентификацию с «фиксацией» на основе файлов cookie сессии Laravel при выполнении запросов к вашему API.

> {note} Если вы обращаетесь к своему приложению через URL-адрес, содержащий порт (например, `127.0.0.1:8000`), то вы должны убедиться, что указали номер порта вместе с доменом.

<a name="sanctum-middleware"></a>
#### Посредник Sanctum

Затем вы должны добавить посредник Sanctum в группу `api` в файле `app/Http/Kernel.php`. Этот посредник отвечает за возможность аутентификации входящих запросов от вашего SPA с использованием файлов cookie сессии Laravel, при этом позволяя запросам от сторонних или мобильных приложений аутентифицироваться с использованием токенов API:

    'api' => [
        \Laravel\Sanctum\Http\Middleware\EnsureFrontendRequestsAreStateful::class,
        'throttle:api',
        \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
    ],

<a name="cors-and-cookies"></a>
#### CORS и Cookies

Если у вас возникли проблемы с аутентификацией вашего SPA, который выполняется на отдельном поддомене, вы, вероятно, неправильно сконфигурировали параметры CORS (совместное использование ресурсов между разными источниками) или cookie сессий.

Вы должны убедиться, что конфигурация CORS вашего приложения возвращает заголовок `Access-Control-Allow-Credentials` со значением `True`. Этого можно добиться, установив для параметра `supports_credentials` значение `true` в конфигурационном файле `config/cors.php` вашего приложения.

Кроме того, вы должны задействовать параметр `withCredentials` в глобальном экземпляре `axios` вашего приложения. Обычно это нужно делать в вашем файле `resources/js/bootstrap.js`. Если вы на клиентской стороне не используете Axios для выполнения HTTP-запросов, то вам следует выполнить аналогичную настройку своего HTTP-клиента:

```js
axios.defaults.withCredentials = true;
```

Наконец, вы должны убедиться, что конфигурация домена cookie сессии вашего приложения поддерживает любой поддомен вашего корневого домена. Вы можете сделать это, добавив к домену префикс `.` в конфигурационном файле `config/session.php` вашего приложения:

    'domain' => '.domain.com',

<a name="spa-authenticating"></a>
### Выполнение аутентификации SPA

<a name="csrf-protection"></a>
#### Защита от CSRF

Для аутентификации вашего SPA страница «входа» вашего SPA должна сначала сделать запрос к конечной точке `/sanctum/csrf-cookie` для инициализации защиты от CSRF для приложения:

```js
axios.get('/sanctum/csrf-cookie').then(response => {
    // Login...
});
```

Во время этого запроса Laravel установит cookie `XSRF-TOKEN`, содержащий текущий токен CSRF. Этот токен следует передавать в заголовке `X-XSRF-TOKEN` при последующих запросах, что некоторые клиентские библиотеки HTTP, такие как Axios и Angular HttpClient, будут делать автоматически за вас. Если ваша HTTP-библиотека JavaScript не задает автоматически значение, то вам нужно будет вручную установить заголовок `X-XSRF-TOKEN`, чтобы он соответствовал значению `XSRF-TOKEN` cookie, установленному этим маршрутом.

<a name="logging-in"></a>
#### Вход в систему

После того, как защита от CSRF была инициализирована, вы должны сделать POST-запрос к маршруту `/login` вашего приложения Laravel. Этот маршрут `/login` может быть [реализован вручную](authentication.md#authenticating-users) или с использованием пакета безголовой аутентификации, такого как [Laravel Fortify](fortify.md).

Если запрос на вход будет успешным, то пользователь будет аутентифицирован, и последующие запросы к маршрутам вашего приложения будут автоматически аутентифицироваться через cookie сессии, которые приложение Laravel отправило клиентской стороне. Кроме того, поскольку ваше приложение уже сделало запрос к маршруту `/sanctum/csrf-cookie`, то последующие запросы должны автоматически получать защиту от CSRF, пока ваш HTTP-клиент JavaScript отправляет значение `XSRF-TOKEN` cookie в заголовке `X-XSRF-TOKEN`.

Конечно, если сессия вашего пользователя истекает из-за отсутствия активности, то последующие запросы к приложению Laravel могут получить ответ об ошибках `401` или `419` HTTP. В этом случае вы должны перенаправить пользователя на страницу входа в SPA.

> {note} Вы можете написать свою собственную конечную точку `/login`; однако, вы должны убедиться, что он аутентифицирует пользователя, используя стандартные [службы аутентификации на основе сессии](authentication.md#authenticating-users), которые предлагает Laravel. Обычно это означает использование охранника аутентификации `web`.

<a name="protecting-spa-routes"></a>
### Защита маршрутов SPA

Чтобы защитить маршруты так, чтобы все входящие запросы аутентифицировались, вы должны назначить охранника аутентификации `sanctum` к вашим маршрутам API в вашем файле `routes/api.php`. Этот охранник гарантирует, что входящие запросы аутентифицируются либо как запросы с «фиксацией» на основе файлов cookie сессии, либо содержат действительный заголовок токена API, если запрос поступает от третьей стороны.

    use Illuminate\Http\Request;

    Route::middleware('auth:sanctum')->get('/user', function (Request $request) {
        return $request->user();
    });

<a name="authorizing-private-broadcast-channels"></a>
### Авторизация частных каналов вещания

Если вашему SPA необходимо аутентифицировать трансляцию по [частным каналам или каналам присутствия](broadcasting.md#authorizing-channels), то вы должны вызвать метод `Broadcast::routes` в файле `routes/api.php` вашего приложения:

    Broadcast::routes(['middleware' => ['auth:sanctum']]);

Затем, чтобы запросы авторизации Pusher были успешными, вам нужно будет предоставить определение `authorizer` Pusher при инициализации [Laravel Echo](broadcasting.md#client-side-installation). Это позволит вашему приложению настроить Pusher для использования экземпляра `axios`, [ориентированного на междоменные запросы](#cors-and-cookies):

```js
window.Echo = new Echo({
    broadcaster: "pusher",
    cluster: process.env.MIX_PUSHER_APP_CLUSTER,
    encrypted: true,
    key: process.env.MIX_PUSHER_APP_KEY,
    authorizer: (channel, options) => {
        return {
            authorize: (socketId, callback) => {
                axios.post('/api/broadcasting/auth', {
                    socket_id: socketId,
                    channel_name: channel.name
                })
                .then(response => {
                    callback(false, response.data);
                })
                .catch(error => {
                    callback(true, error);
                });
            }
        };
    },
})
```

<a name="mobile-application-authentication"></a>
## Аутентификация мобильного приложения

Вы также можете использовать токены Sanctum для аутентификации запросов вашего мобильного приложения к вашему API. Процесс аутентификации запросов мобильного приложения аналогичен аутентификации запросов стороннего API; однако, есть небольшие различия в том, как вы будете выдавать токены API.

<a name="issuing-mobile-api-tokens"></a>
### Выдача токенов API мобильного приложения

Для начала создайте маршрут, который принимает электронную почту / имя пользователя, пароль и имя устройства, а затем обменивает эти учетные данные на новый токен Sanctum. «Имя устройства», присвоенное этой конечной точке, предназначено для информационных целей и может иметь любое желаемое значение. В общем, значение имени устройства должно быть именем, которое узнает пользователь, например «iPhone 12 Nuno».

Как правило, вы делаете запрос к конечной точке токена с экрана «входа в систему» вашего мобильного приложения. Конечная точка вернет токен API в виде простого текста, который затем может быть сохранен на мобильном устройстве и использован для выполнения дополнительных API-запросов:

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Validation\ValidationException;

    Route::post('/sanctum/token', function (Request $request) {
        $request->validate([
            'email' => 'required|email',
            'password' => 'required',
            'device_name' => 'required',
        ]);

        $user = User::where('email', $request->email)->first();

        if (! $user || ! Hash::check($request->password, $user->password)) {
            throw ValidationException::withMessages([
                'email' => ['The provided credentials are incorrect.'],
            ]);
        }

        return $user->createToken($request->device_name)->plainTextToken;
    });

Когда мобильное приложение использует токен для запроса API к вашему приложению, оно должно передать токен в заголовке `Authorization` как `Bearer`-токен.

> {tip} При выдаче токенов для мобильного приложения вы также можете указать [полномочия токена](#token-abilities).

<a name="protecting-mobile-api-routes"></a>
### Защита маршрутов API мобильного приложения

Как ранее было задокументировано, вы можете защитить маршруты так, чтобы все входящие запросы аутентифицировались, назначив маршрутам охранника аутентификации `sanctum`:

    Route::middleware('auth:sanctum')->get('/user', function (Request $request) {
        return $request->user();
    });

<a name="revoking-mobile-api-tokens"></a>
### Отзыв токенов API мобильного приложения

Чтобы пользователи могли отзывать токены API, выданные для мобильных устройств, вы можете перечислить их по имени вместе с кнопкой «Отозвать» в разделе «Настройки учетной записи» пользовательского интерфейса веб-приложения, например. Когда пользователь нажимает кнопку «Отозвать», вы можете удалить токен из базы данных. Помните, что вы можете получить доступ к токенам API пользователя через отношения `tokens` трейта `Laravel\Sanctum\HasApiTokens`:

    // Отзыв всех токенов ...
    $user->tokens()->delete();

    // Отзыв определенного токена ...
    $user->tokens()->where('id', $tokenId)->delete();

<a name="testing"></a>
## Тестирование

Во время тестирования метод `Sanctum::actingAs` может использоваться для аутентификации пользователя и указания, какие полномочия должны быть предоставлены его токену:

    use App\Models\User;
    use Laravel\Sanctum\Sanctum;

    public function test_task_list_can_be_retrieved()
    {
        Sanctum::actingAs(
            User::factory()->create(),
            ['view-tasks']
        );

        $response = $this->get('/api/task');

        $response->assertOk();
    }

Если вы хотите предоставить токену все полномочия, то вы должны указать `*` в списке полномочий метода `actingAs`:

    Sanctum::actingAs(
        User::factory()->create(),
        ['*']
    );
